
“这里是？”
青山费力地撑起上半身，后脑勺一阵钝痛，像是被人用锤子敲过，伴随着尖锐的耳鸣。
视野里是扭曲变形的金属框架，校车的顶棚整个翻了过来，碎裂的车窗玻璃散落一地，在斑驳的日光下折射出刺眼的光。
空气中弥漫着浓烈的汽油味和腥气，混杂着某种更让人不安的气味。
那是血的味道。
“....”
青山缓缓转过头。
他看见了渡边。
那个总爱在课间跟人争论棒球比分的男生，此刻正以一种诡异的姿势挂在断裂的座椅上，身体折成了人类不可能达到的角度。
胃里一阵翻涌，但青山硬生生压住了那股呕吐的冲动。
“年轻就是好，倒头就睡...”
他强迫自己移开视线，想让急促的呼吸平稳下来。
然后他看见了五十米外，另一道正缓缓坐起的身影。
“霞之丘诗羽。”
她比青山晚醒来几分钟，此刻正用那双红色的瞳孔，茫然地扫视周围的惨状。
她的脸色白得几乎透明，嘴唇微微颤抖，但在对上青山的视线时，她咬住了下唇，把那声尖叫硬吞了回去。
“......看来死掉的人里没有我们。”霞之丘站起来时踉跄了一下，扶住了旁边一棵歪斜的树干。
她的校服裙摆被划开了一道口子，露出白皙的大腿，上面有一道浅浅的血痕。
青山没有接话，站起身来，开始沿着散落的残骸巡视。
他的步伐很稳，呼吸也渐渐恢复了正常频率，仿佛刚才那让人作呕的场景，根本没有对他造成任何冲击。
青山很清楚，现在最关键的事情是什么。
不是哭泣，不是恐惧，甚至不是悲伤。
“得想办法活下去。”
毕竟，他可是看过贝爷、德爷和杰瑞米·瓦德所有野外节目的男人！
作为一名在这个世界生活了十八年的穿越者，他深知这是一个日常综漫世界。
毕竟他的同班同学里面，有霞之丘诗羽，还有毛利兰....隔壁还有一些耳熟能详的老熟人。
“毛利兰，没有参加这场由学校组织的户外旅行。”
“这就是因祸得福吗？”
没有多想，他在一堆扭曲的行李架下面发现了一个保温杯，拧开盖子，杯壁干得发烫，一点水迹都没有。
但杯体完好，密封圈也没坏。
“可惜没有水。”青山感叹了一声，把它塞进旁边一个半埋在泥土里的书包里。
然后是纸和笔。
几本被压得变了形的笔记本，其中一本是空白的，还有两支圆珠笔，其中一支笔尖断了，另一支还能写字。
他一起收好。
之后他又发现了三块面包。
包在塑料纸里，被压扁了，但没有沾到血。
“你在找什么？”霞之丘不知什么时候走到了他身后，声音比平时低了很多，那股特有的慵懒和漫不经心收敛了大半。
青山头也不回地说：“能用的东西。”
“你那边有什么？”
霞之丘沉默了几秒，然后青山听到了她翻动杂物的声响。
过了一会儿，她走过来，摊开手掌。
一个屏幕碎成蛛网状的手机，一枚银色的打火机，以及......一盒还没开封的安全套。
霞之丘望着那盒东西愣了一下，嘴角抽了抽，但还是递了过来：“行李架上掉的，不知道是谁的。”
青山先是接过打火机，试着打了一下。
火苗蹿起来，橙红色，稳定。
“好！”
青山眼睛一亮，转手把它放进背包侧袋。
然后他拿起那盒安全套仔细端详，薄薄的塑料包装完好无损，没有任何破损。
“好东西啊！”他说这话时语气里带着由衷的欣喜。
唯一让青山觉得可惜的地方，安全套太小号了。
毕竟，他的很大。
霞之丘挑了挑眉。
即使在这种环境下，她那张漂亮脸蛋上还是浮现出了标志性，带着几分戏谑的表情：“在这种地方......你还真是有雅兴。”
“怎么，想在变成野人之前先堕落一把？”
“还是说，你对着一具具尸体也能......”
“咳，在野外，安全套的作用比你想象的多。”青山面不改色地打断她。
“用来装水的话，一只能装大概一升左右，而且密封性好。”
“包扎伤口，隔离湿气，做弹弓，甚至生火引燃...你脑袋里面想的那些东西，反而是最不重要的。”
霞之丘诗羽的眼睛微微睁大了，然后她偏过头去，嘴角勾出一点弧度：“......你懂得还真多。”
“这种知识，一般高中生不会去特意学吧？”
“多看点纪录片而已。”青山把安全套塞进背包，拉好拉链。
他转过身，目光扫过周围的环境。
校车翻下了一条公路旁的悬崖，车身被茂密的树冠接住，缓冲了一部分冲击力。
否则他们根本不可能活下来。
周围是典型的原始森林，藤蔓缠绕的参天古木，高耸的树冠遮天蔽日，只在缝隙里漏下星点天光。
地面上积着厚厚的腐殖质，踩上去软绵绵的，散发出一股潮湿的霉味。
空气又闷又热，带着一种几乎让人窒息的重度湿气，像浸在温水里。
“这种环境，不太妙啊。”
此时的霞之丘诗羽，额头已经开始渗出汗珠，顺着脸颊滑下来，滴在她淡粉色的嘴唇上。
她下意识地舔了舔，然后蹙起眉。
她问：“我们昏迷了多久？”
青山抬头透过树冠看天色。
阳光的方向偏西，但角度没办法判断具体时间。
“不知道。”
“但外面应该已经有人发现校车失踪了。”他顿了顿，“如果他们能找到这条公路的位置的话。”
“.....”
毕竟岛国的救援，是出了名的慢。
想到这里，两人都沉默了下来。
在这片遮天蔽日的原始密林中，一辆坠下悬崖的校车，从公路上根本看不见。
“除了我们......还有没有其他人？”霞之丘诗羽的声音轻了几分。
青山没有回答。
他刚才在巡视残骸的时候，已经确认过了。
所有的同学，包括司机，都已经没有生命体征。
他没有说出来，但霞之丘诗羽从他的沉默中读懂了答案。
她深吸了一口气，垂下眼睛，睫毛颤动了两下。
然后她说：“那些尸体......会腐烂吧？”
“嗯。”青山点了点头。
“这里又热又潮，最多到明天早上就会开始发臭，然后引来食腐动物。”
他看了一眼霞之丘诗羽说：“我们不能留在这里。”
霞之丘诗羽点了点头，出奇地没有反驳。
她把自己的校服外套脱下来搭在手臂上，只穿着里面的白色衬衫：“走吧，既然你懂得这么多，你来带路。”
青山弯腰捡起一根掉在地上的钢筋。
大约半米长，一端断裂处锋利得不规则，像一把粗糙的锯齿刀。
他握在手里掂了掂重量，满意地点了点头。
“跟紧我。”说完，青山迈步走进了森林。
原始森林的行走，比想象中更耗费体力。
地面上到处都是盘根错节的树根，和覆盖着苔藓的石头，脚下随时可能打滑或者踩进腐叶覆盖的坑洞里。
浓密的灌木丛和垂落的藤蔓，几乎每一米都需要用手拨开。
“啪啪~！”
青山走在前面，用钢筋劈开挡路的枝条，刃口割断粗壮的藤蔓时发出清脆的声响，断口处渗出透明的汁液。
霞之丘诗羽跟在他身后，距离不超过两步。
她一开始还试图保持优雅的步态，但很快就被地面坑洼的复杂地形打败了。
她不得不小心谨慎，避开那些带着锯齿边缘的蕨类植物，但仍然有几次被尖锐的枝条划到了裸露的小腿。
“嘶——！”她倒吸一口凉气，低头看了一眼小腿上新增的一道血痕。
青山回过头，看了一眼霞之丘诗羽白嫩的大腿：“没事吧？”
“死不了。”霞之丘诗羽轻哼一声，但脚步明显迟疑了半拍。
她看了一眼四周层层叠叠的绿色，这里的一切都在缓慢呼吸、生长、腐烂，成千上万的昆虫在看不见的角落窸窣作响。
“.....”
她抿了抿嘴，快走两步，离青山更近了一些。
空气越来越闷。
汗水从青山额角滑落，滴进眼睛里，涩得发疼。
“再找不到水就麻烦了。”
他舔了舔干燥到近乎龟裂的嘴唇，从醒来开始，超过四个小时滴水未沾。
原本身上那点水分，在刚才的行走中几乎耗尽。
他比霞之丘诗羽体力好一些，但他很清楚，如果再不补充淡水，脱水很快就会找上门来。
霞之丘诗羽也好不到哪里去。
她的嘴唇已经干得起皮，走路的节奏明显放慢了，呼吸粗重了很多，胸口的衬衫被汗水浸湿了一小片。
“你......要喝水吗？”青山的声音干哑得像砂纸。
霞之丘诗羽给了他一记白眼：“这种时候开玩笑很有趣？”
青山没有说话，目光越过一丛茂密的凤尾蕨，落在前方十几米处一棵低矮的树上。
枝头挂着拳头大小的果实，表皮是一种不健康的黄绿色，形状有点像未成熟的芒果，但表面有细密的白色绒毛。
“果子！”他眼前一亮。
那棵树大约三米高，果实稀疏地挂着枝头，地面上掉了几个，已经被蚂蚁啃出洞眼。
青山仔细观察了一阵，果实上没有咬痕，但在这种地方，不能以有没有动物吃过作为判断标准。
毕竟，有些毒果千奇百怪。
“不行了...”
阵阵饥渴袭来，他还是伸手摘了一个。
果实入手有些分量，捏起来硬邦邦的，但稍微用点力气能按出一点软度。
他用钢筋的尖端小心地划开果皮，露出里面淡绿色的果肉，水分很足，散发出一种略带青草气息的香味。
霞之丘诗羽走过来，看着他手里的果实，舔了舔嘴唇：“你确定能吃？”
“不确定。”青山坦诚地说，然后用指甲抠了一小块果肉放进嘴里。
苦涩的味道瞬间在舌尖炸开，但紧接着就泛起一丝回甘，口腔里的干燥感得到了片刻缓解。
他等了大约两分钟，没有感觉到任何刺痛、灼烧或麻木。
“应该没问题。”他摘下几颗个头大的，用衣服擦了擦表面的绒毛，递给霞之丘。
霞之丘诗羽接过来，犹豫了一秒，然后学着青山的样子抠了一点果肉放进嘴里。
她的表情短暂地扭曲了一下，然后眉头渐渐舒展开来：“......苦的，但确实解渴。”
两人就靠着那棵树吃了几个果子。
汁液在口腔里蔓延开，青山能感觉到干涸的喉咙，得到了某种程度上的滋润。
他又摘了五六个装进背包，用笔记本的内页小心地裹好，免得被压坏。
“这点水分远远不够。”
青山很清楚，在闷热的原始森林里，一个成年男性每天至少需要两到三升水。
几个果子的水分，连零头都不够。
他们必须找到真正的水源！

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山用钢筋拨开面前一片茂密的蕨类植物，汗水顺着下颌滴落，砸在腐殖质堆积的泥土上。
“青山君，你的脚步慢下来了。”身后的霞之丘诗羽声音微微发哑，但语调依旧平稳，“是体力不支了吗？如果是的话，我可以勉为其难让你扶一下我的肩膀哦。”
青山头也没回：“我在观察地面。”
“这片植物附近有动物活动的痕迹，如果我没有判断错，活水距离我们不远了。”
“哦？”霞之丘诗羽拨开一株低垂的藤蔓，露出被汗浸湿的侧脸。
“这种时候你居然还能保持这样惊人的观察力，真是让人不知道该赞赏还是该警惕呢。”
“警惕什么？”
“警惕你是不是其实是个隐藏的杀人魔，毕竟正常人看到满车同学的尸体，能冷静到这种程度本身就很可疑了吧？”霞之丘诗羽歪了歪头，红色的瞳孔里闪过一丝探究的光。
“不过作为小说家，我倒是能理解。”
“过分丰富的想象力，往往需要相应的理性来制衡，否则早就疯掉了。”
青山终于停下脚步，转过身来。
他身高1.88米的身形在密林中显得异常修长，黑发被汗水粘在额角，但眼神依然清明。
“霞之丘同学。”他声音平静。
“你现在口干的程度应该不比我轻，节省点水分说话比较明智。”
霞之丘诗羽轻轻舔了舔干裂的嘴唇，那动作在昏暗中带着一种奇异的性感：“呀，被发现了。”
“不过青山君，你背包里的果子还剩下多少？”
青山掂了掂背包：“还有四个。”
“我们已经走了接近三小时，按照正常成年人的水分消耗速度，再不找到水源，今晚我们就会出现明显的脱水症状。”
“脱水症状是什么？头晕？幻觉？”霞之丘诗羽跟在他身后继续前进。
“顺便一提，我有一本未完结的小说大纲还存在手机里，可惜手机摔坏了。”
“如果我就这么死在这片森林里，那本小说就永远无法问世了。”
“想想还真是让人不甘心呢。”
“不会死的。”青山拨开前方的灌木，语气笃定。
...
霞之丘诗羽跟在他身后，两人在密林中穿行了大约四十分钟，地势开始缓缓向下倾斜。
“听！”青山忽然停下了脚步。
“什么？”
霞之丘诗羽差点撞上他的后背，然后她也安静下来，侧耳倾听。
“哗啦~！”
远处隐约传来潺潺的水声，在密林的寂静中如同天籁。
霞之丘诗羽的眼睛亮了一下，随即又恢复了那种慵懒的神情：“看来你的求生知识不是吹的，青山大冒险家！”
两人加快了脚步。
穿过最后一片密不透风的灌木丛后，眼前豁然开朗。
一条宽约三米的小溪在谷地中蜿蜒流淌，水质清澈见底，溪底的鹅卵石在阳光下闪着柔和的光。
“太好了！”
霞之丘诗羽几乎是本能地往前冲了两步，随即又强行稳住身形，回头看向青山。
“青山君，先检测水质？还是直接喝？”
青山已经蹲在了溪边，他没有急着喝水，而是先用那根钢筋探入水中，观察了一会钢筋表面的反应。
“流动的活水，没有异味，水色清澈，底部有水生植物生长。”
他得出结论：“基本可以确定，这是较为安全的山泉水！”
说完他立刻捧起水大口喝起来。
冰凉的液体顺着喉咙滑入食道，仿佛干涸龟裂的土地终于迎来甘霖。
霞之丘诗羽见状也不再矜持，学着青山的样子跪在溪边掬水而饮。
一连喝了四五捧水，两人才缓过来。
青山抹了一把脸上的水珠，从背包里拿出那个保温杯，还有那盒安全套。
他扯开一只，小心翼翼地将开口对着溪流，让水流灌进去，然后将口系紧。
一个简易水袋完成了。
他又撕开第二只，同样装满了水。
霞之丘看着他动作利落地鼓捣，沉默了一会儿：“......还真派上用场了。”
“我说了，在野外，安全套的作用比想象的多。”
青山把装满水的保温杯，和两只‘水袋’小心地放进背包，用衣服隔开不让它们晃动得太厉害。
霞之丘诗羽嘴角抽了抽，似乎想说什么话，但最终只是哼了一声。
“接下来呢？”
“找到水源只是第一步吧？”
霞之丘诗羽坐在溪边一块平坦的石头上，校服裙摆被溪水溅湿了一小片，但她似乎并不在意。
青山在溪边踱步观察：“我们需要在太阳下山之前做好三件事，找到安全的营地、生火、获取食物。”
“营地的话，这附近怎么样？”霞之丘诗羽环顾四周，“有水源，地势相对平坦。”
青山摇头：“太开阔了。”
“夜间会有野兽来饮水，我们待在这里等于把自己放进野兽的食堂。”
“而且你看那边。”他指向溪流下游一处。
“有大型动物踩踏的痕迹，可能是野猪或者鹿，夜晚这里不安全。”
两人继续沿着溪流向上游走了约两百米，发现了一处绝佳的位置。
一块巨大的岩石从山坡上突出，形成一个天然的石檐，下方是干燥的平地，背靠山壁，侧面有灌木遮挡，前方视野开阔可以观察情况。
“就这里了。”青山放下背包。
“霞之丘同学，麻烦你在这附近收集干燥的树枝和落叶，粗细都要。”
“我去找一些大一点的木材，顺便看看能不能弄到食物。”
霞之丘诗羽站起来，拍了拍裙子上的草屑：“明白了。”
“不过青山君，我一个人待在这附近没问题吗？”
青山想了想，从口袋里掏出那个打火机递给她：“先拿去生火，可以避免一些蛇虫蚁兽。”
霞之丘诗羽接过打火机，纤细的手指在金属表面摩挲了一下：“....注意安全。”
青山点了点头：“如果有事就大声喊我，我就在附近，能听到。”
说完他拎着那根钢筋，转身消失在密林中。
霞之丘诗羽望着他离去的背影，轻轻哼了一声：“还真是可靠呢，在这种时候。”
她低头看着手中的打火机，沉默了片刻，然后弯腰开始收集附近的枯枝。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山拨开一丛湿润的蕨类，视线落在不远处一棵倒伏的枯木上。
树干已经朽烂大半，表面覆盖着暗绿色的苔藓，几簇野生的菌类从裂缝中探出伞盖。
他正要绕过那截朽木继续往深处寻找合适的柴火，余光却忽然捕捉到树干基部有一片异常的隆起。
“嗯？”
青山的脚步顿住。
他蹲下来，凑近那片区域。
枯木与地面接触的缝隙里，有一个拳头大小的土包，表面布满细密的孔洞，数十只黑色的蚂蚁正沿着孔洞进进出出，体长约一厘米左右，通体漆黑发亮，腹部末端带着一点暗红色。
“蚂蚁窝。”
青山面露喜色，用钢筋的钝端轻轻拨开土包表面的覆土，土质松软，很容易就被挖开了一个口子。
大量乳白色的卵粒暴露在空气中，密密麻麻地挤在一起，每一颗都有半粒米大小，在斑驳的光线下泛着湿润的微光。
他盯着那些蚁卵，喉结上下滚动了一下。
说实话，对于任何一个正常人类来说，吃蚂蚁卵这件事本身就需要极大的心理建设。
但青山很清楚，在高强度的体力消耗之后，他需要蛋白质来维持肌肉和体能的恢复。
几个野果远远不够支撑更长时间的活动。
“蚂蚁卵，富含蛋白质和脂肪。”
他用手指捻起几颗蚁卵，放到鼻尖嗅了嗅，没有明显的异味，只有一股淡淡的酸涩气息。
蚁卵表面有一层薄薄的黏液，触感有点像鱼子酱，但更柔软一些。
青山闭上眼，把那几颗蚁卵放进嘴里。
舌尖最先接触到的是微弱的酸味，紧接着释放出一种近乎没有味道的汁液。
他强迫自己没有咀嚼太久，直接咽了下去。
“.....还行。”
没有恶心感，也没有任何不适。
他又捻起一小撮蚁卵放进嘴里，这次适应多了，甚至还隐约品出一点类似坚果的回味。
就在第三口蚁卵滑入食道的瞬间，青山忽然感觉到眼前一阵轻微的眩晕。
他下意识地闭上眼，再睁开时，视野的正中央浮现出一块半透明的虚拟面板，边缘泛着淡蓝色的微光，悬浮在他前方大约二十厘米处。
【进食记录：蚂蚁（卵）×28】
【当前进度：28/1000】
【能力解锁倒计时：需累计进食蚂蚁（卵）达1000只】
【解锁能力：大力士（蚂蚁特性——可举起自身重量50倍的物体）】
【提示：该能力会随着进食同源食材不断强化】
青山猛地一怔。
“....难道。”
他盯着那块悬浮在空气中的虚拟面板，足足愣了五秒钟。
然后他缓缓抬起手，在面板前挥了挥，手指直接穿过了那层淡蓝色的光芒，什么也没有触碰到。
他又揉了揉眼睛，再睁开，面板依然稳稳地悬浮在那里。
“原来如此...”青山低声自语，嘴角控制不住地往上扬了一下，“这就是我的外挂吗，吃东西就能获得能力？”
他粗略算了一下蚁卵的数量。
土包里的蚁卵大约还有四五百颗，加上工蚁搬运进内部巢室的，凑够一千只应该不成问题。
想到这里，青山不再犹豫。
他半跪在枯木旁边，用钢筋小心地扩大蚁窝的开口，每次挖出几十颗蚁卵就直接往嘴里送。
滑腻的触感在口腔中不断累积，酸涩的味道逐渐变得麻木，但他丝毫不在意。
第五百颗的时候，虚拟面板上的数字跳了一下。
【进食记录：蚂蚁（卵）×547】
【当前进度：547/1000】
第七百颗的时候，青山感觉到小腹隐约传来一阵温热，仿佛有什么东西正在被唤醒。
直到最后吞噬完成，他的身体开始发出细微的声响，肌肉纤维像是被某种看不见的力量梳理了一遍，紧绷感沿着四肢蔓延开来。
【进食记录：蚂蚁（卵）×1001】
【当前进度：1000/1000（完成）】
【能力解锁：大力士（蚂蚁）】
【效果：肌肉爆发力提升至常态的47倍，骨骼密度同步强化，可安全承受该力量带来的反作用力】
那块虚拟面板猛地闪了一下，然后崩解成无数细碎的光点，沿着青山的皮肤渗入体内。
如同过电一般！
一股酥麻感从脊椎底部直冲头顶，青山不自觉地弓起背，双手撑在枯木上。
他听见自己骨骼发出咯咯的轻响，像是被重新校准了每一个关节的位置。
“呼呼呼~~”
三秒钟后，一切归于平静。
青山缓缓直起身来，摊开自己的双手。
十根手指依然修长有力，掌心有握钢筋磨出的茧，但此时此刻，他清晰地感觉到每一根肌肉纤维中都充盈着某种....庞大的力量！
他弯腰捡起那根半米长的钢筋，很轻，轻得像是握住了一根塑料吸管。
他随手一捏，钢筋的钢制表面居然被他捏出了一道浅浅的凹痕。
“.....这么猛的？”
青山低头看了看自己的手掌，上面连一丝红痕都没留下。
他试着把手边一块脸盆大小的岩石抱起来，双手稍一发力，那块至少三四十公斤重的石头，就在这么被他轻松举过了头顶。
他甚至觉得还能再举几个来回。
“以我目前这个力量水平，对付这片森林里的东西，应该绰绰有余了。”青山放下石头，拍了拍手上的泥土，嘴角的弧度压都压不住。
他重新拾起钢筋，掂了掂，依然轻若无物。
“晚餐的着落，问题应该不大了。”
青山沿着溪流的方向，继续往上游搜索。
他打算先确认一下周边的动物痕迹，如果能找到野兔或者山鸡之类的小型猎物，晚饭就有肉吃了。
走了大约两三百米，地势变得更加低洼潮湿，溪流在这里拐了一个弯，冲刷出一片淤泥堆积的浅滩。
水面上漂着几片枯叶，两岸的泥土被踩得乱七八糟，留下了各种动物的脚印。
青山蹲下来观察那些脚印。
鹿的蹄印，野猪的蹄印，还有几道类似犬科动物的爪痕。
但真正吸引他注意力的，是浅滩边缘一处泥潭里留下的痕迹。
“嗯？”
“这道痕迹是？”
一道约一米长的拖痕，像是某种长条状的生物从水里爬上泥岸，然后在泥面上留下了清晰的腹鳞印记。
青山顺着那道拖痕看向泥潭中央，浑浊的水面下，依稀能看到一个沉在泥底的暗色轮廓。
就在他观察的时候，水面忽然泛起一圈涟漪。
那个暗色轮廓动了一下。
青山的瞳孔微微收缩。
他看到一条大约一米长的鳄鱼从泥潭底部缓缓浮起，粗糙的鳞甲上沾满泥浆，两只眼睛突出水面，瞳孔缩成两条竖线，正不紧不慢地朝他这边看过来。
是暹罗鳄的幼体，体长一米二左右，不算大，但对于手无寸铁的人类来说，依然是非常危险的捕食者。
“好家伙，这片森林里连鳄鱼都有？”
青山没动，保持着半蹲的姿势。
那条小鳄鱼似乎也在评估这个闯入它领地的不速之客，它的头缓慢地抬起，嘴部微微张开了一条缝，露出里面交错排列的尖牙，喉间发出一声低沉的、几乎难以察觉的嘶嘶声。
“正好试试新能力。”
青山缓缓站起身，右手握紧了那根钢筋。
他和鳄鱼之间大约隔着八到九米的距离，中间是泥泞的滩涂和浅水区域。
小鳄鱼似乎察觉到了对方的敌意，前半身猛地从水面抬起，四肢在泥浆中刨动，朝着青山的方向快速爬来。
就在它冲出水面的那一刻，青山右手猛地挥出！
“哗！”
他的动作快到自己都没有完全看清。
那根半米长的钢筋被他全力掷出，划出一道笔直的银线，破空声尖锐得刺耳。
钢筋从鳄鱼张开的嘴部上方贯穿而入，斜着穿透了上颚、颅腔，最后从颈后鳞甲的缝隙中破出，带着一蓬暗红色的血雾，“噗”的一声钉进了泥潭里。
小鳄鱼的身体剧烈抽搐了两下，四肢在泥水中胡乱刨动，尾巴猛烈地拍打水面溅起浑浊的水花。
但仅仅几秒钟后，挣扎就停止了，整条鳄鱼软软地瘫在泥潭边缘，血水从伤口中汩汩流出，把周围一片泥水染成了暗褐色。
“精准度还行。”
青山走过去，弯腰抓住了那条鳄鱼的尾巴，稍一发力就将它从泥潭里提了出来。
一米多长的鳄鱼在他手中轻得像一条鲈鱼，甚至感觉不到明显的重量。
他检查了一下伤口，钢筋贯穿的力道非常大，颅腔几乎被完全破坏了，确实是当场毙命。
他又检查了鳄鱼的牙齿和爪子，确认没有毒腺之后，才满意地点了点头。
“一米长的鳄鱼，够吃好几天了。”
他将鳄鱼扛上右肩，鳞甲粗糙的表面硌着肩胛骨，但这点重量对他来说完全不算什么。
他沿着来路往回走，步伐比来时轻快了许多，甚至还能腾出左手拨开挡路的藤蔓。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


天色正在渐渐暗下来。
树冠缝隙间的天光从金黄色变成了橘红色，森林深处的光线开始迅速衰减，林间的温度也在缓慢下降。
青山加快了脚步，那条溪流的声音越来越近，绕过一片密实的竹林后，他又看见了那处石檐庇护所。
远远地，他就看到了篝火的光芒。
橙红色的火苗在石檐下方跳动，映出一片温暖的亮色。
“我回来了。”
霞之丘诗羽正坐在火堆旁边，膝盖上摊着那本空白的笔记本，手里捏着圆珠笔，似乎在写着什么。
听到脚步声，她抬起头来。
然后她的表情凝固了。
红色瞳孔骤然放大，嘴微微张开了半寸，那副慵懒从容的神态在一瞬间碎得干干净净。
“....那是，鳄鱼？”
霞之丘诗羽的声音拔高了一个调，带着明显的不敢置信。
她放下笔记本站起来，盯着青山肩上那条鳞甲粗糙、血迹斑斑的爬行动物，喉间微微滚动了一下。
“嗯。”青山把鳄鱼从肩上卸下来，随手丢在火堆旁边的空地上，发出一声沉闷的钝响。
“一米出头的小鳄鱼，运气好碰上了。”
“.....运气...好？”
霞之丘诗羽绕着火堆走过来，小心翼翼地凑近那条鳄鱼。
即使已经死亡，鳄鱼狰狞的头部、密集的尖牙和粗糙的鳞甲，依然散发出一种原始的威慑力。
她的目光落在贯穿上颚的那根钢筋上，然后缓缓转向青山。
“你用那根钢筋，把它钉死的？隔着多远？”
“七八米吧。”
“......”
霞之丘诗羽沉默了整整五秒钟，然后她直起身来，双手环抱在胸前，歪着头打量了青山好一阵。
“青山君...”她开口了，语气恢复了那种熟悉的慵懒，但尾音微微上挑，带着一丝掩饰不住的好奇，“我现在越来越确定你不对劲了。”
“昨天你还在教室里背英语单词，今天你就能用一根钢筋隔着七八米精准爆头一条鳄鱼。”
“老实交代，你是不是被什么野外求生之神附体了？”
“我看过贝爷的荒野求生纪录片。”青山面不改色地在火堆旁蹲下来，开始处理鳄鱼。
“贝爷？不过荒野求生纪录片里，可没教人扔钢筋爆鳄鱼头吧？”霞之丘诗羽也蹲了下来，抱着膝盖，红色瞳孔在火光中跳动，映出橙红的光泽。
青山没有回答，从背包里翻出那截断掉的圆珠笔，去掉笔芯，只留下中空的塑料笔杆，然后小心地削尖一端，当作简易的剥皮工具。
他先割开鳄鱼腹部较软的鳞甲缝隙，沿着中线划开，露出里面粉白色的肌肉和内脏。
血腥味在空气中弥漫开来，混合着篝火的烟气。
霞之丘诗羽皱了一下鼻子，但意外地没有移开视线。
她甚至还往前凑了半寸，认真地看着青山的手法。
“你以前处理过动物？”
“没有。”青山利落地掏出一挂内脏，用溪水冲洗干净后放在一片大叶子上，“但我看过教学视频。”
“....你的人生到底由多少教学视频构成的？”
“大部分。”
毕竟，很多‘动作老师’都是他的最爱。
青山面色平静，切下两条厚实的鳄鱼尾肉，用削尖的树枝穿过，架在火堆两侧的木叉上。
肉块接触到火焰的瞬间发出滋滋的声响，油脂从肌理间渗出来，滴落在炭火中溅起细小的火星。
香气开始扩散。
一种介于鸡肉和鱼肉之间的独特香味，带着烧烤特有的焦糊气息，在石檐下弥漫开来。
此时，霞之丘诗羽的肚子非常不合时宜地响了一声。
她面不改色：“那是胃在为新发现的食物欢呼。”
青山没接话，专心转动着树枝让肉块受热均匀。
火光映在他的侧脸上，勾勒出棱角分明的下颌线条，汗水已经干了，留下淡淡的盐渍。
大约二十分钟后，肉块表面变成金褐色，边缘微微焦脆，油脂不断从表面涌出。
青山用钢筋的钝端戳了戳最厚的部位，确认熟透了，才把第一串递给霞之丘诗羽。
“小心烫。”
霞之丘诗羽接过来，低头吹了吹，然后小心地咬了一口。
她的眼睛微微睁大，那一瞬间的表情变化非常细微，但在火光中还是被青山捕捉到了。
“....意外的很好吃呢。”她咽下去之后才开口，声音里带着一点意外，“比想象中好很多，肉质很嫩，有点像鸡肉但更弹牙。”
“鳄鱼肉本来就不差。”青山自己也咬了一口，烫得直吸气，但确实鲜美。
高温烤去了野生肉类的腥膻，只留下浓郁的肉香和恰到好处的焦脆口感。
虽然这其中有一部分是饥饿的原因，但吃起来依旧很香。
【进食记录：鳄鱼（幼）×1】
【当前进度：1/10】
【能力解锁倒计时：需累计进食鳄鱼（幼）达10只】
【随机解锁能力：潜伏?、视觉防护?、抗菌免疫、装甲防御、压力感知、咬合。】?
【提示：该能力会随着进食同源食材不断强化】
青山望着面板若有所思道：“10只鳄鱼，就可以随机解锁一项特殊能力...”
“蚂蚁才一个大力士能力，鳄鱼居然这么多？”
“难道是因为我吃的都是工蚁的原因？”
“好像蚁后也只有一个能力，那就是很能生，吃了是不是能解锁‘生育’？”
“.....”想到这里，青山不敢去想那副画面。
他已经下定决心，一定不能吃蚁后！
两人坐在火堆旁，沉默地吃了一会儿，篝火噼啪作响，偶尔有火星迸溅到夜色中。
霞之丘诗羽吃完了整串肉，用一根细枝条剔了剔牙缝，然后往后靠在石壁上，仰头望着石檐外那片被树冠切割成碎片的夜空。
“青山君，明天有什么计划？”
青山正在处理剩下的鳄鱼肉，把吃不完的部分用大片树叶裹起来，准备挂在通风处熏干保存。
他头也不抬地说：“找到公路。”
“我们是从悬崖上面翻下来的，校车的坠落轨迹有迹可循。”
“只要绕过那片断崖，沿着山脊走，大概率能找到那条公路的位置。”
“只要上了公路，就能拦车求救。”
“你能判断方向？”霞之丘诗羽侧过头来看他，“在这种遮天蔽日的森林里，连太阳都看不清楚。”
“只是绕开而已，大致方向没问题。”青山把包裹好的鳄鱼肉挂在一根横生的树枝上，拍了拍手上的油脂。
霞之丘诗羽轻笑了一声：“真可靠啊，我的青山大冒险家。”
“明天跟紧我就行。”
她把笔记本翻到刚才写过的那一页，借着火光又看了两眼：“好不容易遇到一个能打猎又能认路的同伴，我可不会傻到乱跑。”
青山瞥了一眼她手中的笔记本：“刚才在写什么？”
“小说的新章节开头。”
霞之丘诗羽的语气平静：“一位孤独的少女和一位少年在密林中迷路，少年忽然展现出超乎常人的力量...你猜后面的情节会怎么发展？”
“...你什么时候能写点正常的恋爱小说？”
“正常的恋爱小说多无聊啊，我笔下的男主角一般都有点不为人知的秘密。”她合上笔记本，红色的瞳孔在火光中闪了闪，嘴角挂着一点似笑非笑的弧度。
青山没有再继续这个话题，他又往火堆里添了几根粗柴，火苗重新蹿高，驱散了入夜后聚拢的寒意。
“咕咕~~~”
“嘎嘎~~~”
林间的夜晚非常喧闹。
虫鸣声连成一片，高高低低此起彼伏，偶尔有不知名的鸟在远处啼叫一声，随即又安静下去。
更远处的密林深处，隐约传来大型哺乳动物活动的声响。
可能是野猪，也可能是鹿。
“....”
霞之丘诗羽缩了缩肩膀，不动声色的向青山身旁挪了半寸。
青山注意到了她的动作，但没有点破。
他把霞之丘诗羽收集来的干草和蕨叶，均匀铺在石檐最内侧的地面上，压实了一层又铺一层，直到整片地面蓬松柔软。
“睡这边。”他指了指铺好的草床，“靠里侧，火堆的热量可以辐射过来，石檐能挡住上方的露水。”
霞之丘诗羽站起来走过去，踩了踩那层草铺，柔软的触感让她微微挑了一下眉。
然后她坐下来，腿伸直，被划破的裙摆下露出白皙的小腿和那道已经结痂的血痕。
“青山君，那你呢？”她的声音在火光中低沉了几分。
青山在另一侧铺了简单的草垫：“你先睡，前半夜我来守，后半夜换你。”
“嗯。”
霞之丘诗羽躺下来，侧身对着火堆的方向，黑色的长发铺散在干草上，火光给她的轮廓镀上一层温暖的光边。
她安静了片刻，然后忽然开口。
“对了，青山君。”
“嗯？”
“白天那个....安全套，你带了两个装满水的回来，盒子里应该还剩好几个吧。”
青山正在调整火堆的位置，闻言顿了一下：“还有六个。”
“嗯——！”霞之丘诗羽拖长了尾音，红色的瞳孔在火光中直直地看着他。
“如果青山同学今晚想的话....其实也没问题哦~。”
“毕竟我们有安全套，在这种绝境里，及时行乐也是一种活法。”
她说到这里的时候，语气依然从容，但眼睫微微颤动了一下，那点细微的紧张被篝火的光影完美地掩盖了过去。
青山把最后一块柴添进火堆，然后直起身来，面无表情地看了她一眼。
“霞之丘同学，在没有充足的补给之前，我们尽量还是保持自身的能量为好。”
“更何况，我们今天走了至少十公里路。”
青山说完，背靠着石壁坐下，把那根钢筋横放在触手可及的位置，缓缓合上了眼睛。
虽然有那么一瞬间，他确实心动了.
“.....”
望着闭目养神的青山，霞之丘诗羽愣愣出神。
霞之丘诗羽沉默了好一会儿，然后轻轻笑了一声。
“青山同学，果然还是这么正直可靠...”
她翻了个身，把后脑勺对着青山，但那句一直想说的“谢谢你”在嘴边盘旋了一圈，最终还是没有说出来。
篝火的温度包裹着她的身体，干草的柔软让困意迅速涌上来。
没多久，她的呼吸就变得平稳绵长。
“哎....”
青山睁开一只眼，确认霞之丘诗羽已经睡着后，才真正放松了肩膀。
火堆的光芒在他脸上跳动，林间的夜风穿过灌木丛发出沙沙的声响。
他伸出手，在黑暗中攥了攥拳，那股充沛到几乎要溢出的力量感，依然充盈在每一丝肌肉纤维里。
“明天，得好好找找那条公路。”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


清晨的第一缕光穿透树冠时，青山睁开了眼睛。
火堆已经燃尽了大半，只剩几块暗红色的炭在灰烬中微微发亮，散发着最后的余温。
霞之丘诗羽还在睡。
她侧着身，黑发凌乱地铺散在干草上，一只手蜷在脸颊旁边，嘴唇微张，呼吸平稳而绵长。
校服衬衫的领口因为睡姿而微微敞开了一点，露出精致的锁骨线条，在晨光中泛着柔和的肤色。
“....”
青山收回视线，轻手轻脚地站起来。
他从挂着的树叶包裹里，取下两块熏干的鳄鱼肉，又检查了一下那三个装满水的容器，确认没有渗漏。
昨天的两个安全套水袋和保温杯都保存完好，水量足够支撑一天。
“该醒了。”
他没有刻意压低声音。
霞之丘诗羽的睫毛颤动了两下，然后缓缓睁开眼。
那双红色的瞳孔在晨光中显得格外鲜明，带着刚睡醒时特有的朦胧和慵懒。
“......早。”她的声音沙哑，带着鼻音。
“早。”青山把一块鳄鱼肉递到她面前，“吃点东西，喝完水，我们出发。”
霞之丘诗羽坐起来，接过那块干肉，低头咬了一小口。
经过一夜风干和余火熏烤，肉质变得更加紧实，嚼劲十足，但肉香反而更浓缩了。
她慢慢地咀嚼着，目光落在青山的背影上。
他正在收拾昨晚铺的干草，把石檐下的营地恢复成相对整洁的状态。
从侧面看去，他肩背的线条流畅而有力，衬衫被汗水浸湿了一些地方，勾勒出隐约的肌肉轮廓。
“啧。”霞之丘诗羽的腮帮微微鼓起来一下，喝了一口水把那声轻哼压了下去。
十五分钟后，两人离开了石檐庇护所。
青山走在前面，依然用那根钢筋开路，劈开挡路的藤蔓和灌木。
他的步伐比昨天明显轻快了许多，一方面是补充了水分和蛋白质。
另一方面。
他低头看了看自己的手掌，轻轻攥拳感受那股澎湃的力量，外挂带来的体能提升，让一切体力消耗都变得不值一提。
霞之丘诗羽跟在后面，今天的注意力明显比昨天集中了。
她手里拿着一根削尖的树枝当手杖，用来试探脚下松软的地面，避免踩进腐叶覆盖的坑洞。
“青山君，我们往哪个方向？”
“先回到校车坠落的位置，然后沿着山体往上走。”青山拨开一丛低矮的植物，头也不回地说：“校车是从上方翻下来的，只要沿着山脊找，一定能找到那条公路。”
“希望如此。”霞之丘诗羽的语气淡淡的，但青山能听出那里面藏着的一丝紧绷。
他们沿着溪流的方向逆流而上，大约走了四十分钟，终于回到了昨天醒来的那片区域。
校车的残骸依然静静地躺在那里，扭曲的金属框架在晨光中泛着冰冷的反光。
青山没有多看一眼那些尸体，径直穿过散落的残骸，抬头望向山体上方。
断崖的坡度比想象中更陡峭，大约有六七十度，表面覆盖着密实的藤蔓和植物，几乎看不到裸露的岩石。
但仔细看的话，能找到一些凸出的树根和岩石边缘，可以作为攀爬的着力点。
“能爬上去吗？”霞之丘诗羽站在他身后，仰头望着那道几乎垂直的陡坡。
“能。”青山把那根钢筋插进背包侧带，腾出双手。
“你跟着我的路线走，踩稳了再往上。”
“可我穿的是裙子。”霞之丘诗羽低头看了一眼自己的校服裙摆，表情微妙。
“.....爬到一半的时候我会闭眼的。”
“真是绅士得让人感动呢。”她轻哼了一声，但还是走上前来。
青山率先爬上了陡坡。
他右手扣住一条粗壮的藤蔓，左脚踩住一块凸出的岩石根部，身体轻轻一纵，就上升了将近一米。
这里的泥土含水量大，抓握起来有些湿滑，但他的手指力量和昨天完全不可同日而语，那些松软的泥层对他来说几乎没有挑战。
“跟上。”
霞之丘诗羽深吸了一口气，抓住青山刚才握过的那条藤蔓，开始往上爬。
她的体力不如青山，动作也明显没有那么利落。
她必须仔细寻找每一个落脚点，一步一步地往上挪，有时候某个凸起的树根被踩松了，脚下就是一滑，吓得她整个人都绷紧了。
但霞之丘诗羽的意志力出乎青山的预料。
她一次都没有喊累，也没有要求停下休息。
大约爬到十五米高的时候，陡坡的坡度变得更加倾斜，上方有一段接近三米的光滑岩壁，表面几乎没有可供抓握的着力点。
而岩壁下方只有一块狭窄的凸出石台，堪堪能站住一个人。
青山先上了那块石台，站稳后，他往下看。
霞之丘诗羽就在他下方大约一米的位置，一只手抓着旁边的藤蔓，另一只手卡在岩石缝隙里，正蹙着眉看那道光滑的岩壁。
“....上不去。”她咬着嘴唇，“太高了，我够不到。”
青山评估了一下距离。
“你先上来，站在我脚边。”
“抓住我。”青山蹲下来，伸出右手。
霞之丘诗羽看了他一眼，然后松开卡在岩缝里的那只手。
青山准确地抓住了她的手腕，稍一发力，就把她整个人提了上来。
那一瞬间，霞之丘诗羽的身体，几乎是贴着青山的身侧被拽上来的。
她的胸口从他的肩膀和手臂之间擦过，一股带着些许汗味的温热气息扑面而来。
“.....”
两个人同时沉默了一瞬。
青山没多想，直接调整了一下姿势，双手卡在她的腰侧。
然后他推了推，力道恰到好处，帮助她爬上了最后一块石台。
“先站稳。”
霞之丘诗羽踩上石台的时候脚滑了一下，身体往后仰，差点跌回去。
青山下意识地伸手扶住了她，手掌正好托在她的臀部。
“呃....”
青山的指尖下意识地微微收紧了一下，然后又松开。
霞之丘诗羽僵住了大约两秒钟。
她的耳廓以肉眼可见的速度泛红，但脸上依然保持着那种平静的表情。
“....你的手，是不是放错地方了？”她的声音平稳，但尾音有一丝不易察觉的轻颤。
“没有放错。”青山面不改色，托着她让她彻底站稳才松开手，“你要是不想再滑下去的话。”
霞之丘诗羽站在石台上，双手扶着岩壁，偏过头来看他。
晨光从她背后打过来，照见她微红的耳尖，和那张始终强撑着从容的脸。
“真是....无懈可击的理由。”
“继续往上爬吧。”
青山不再看她，伸手抓住岩壁上方一根粗壮的树根，在陡峭的坡面上稳稳前行。
霞之丘诗羽在下面，望着他的背影，轻轻吐出一口气。
“.....”
她低头看了看自己的裙摆，又抬手摸了摸刚才被托住的位置，然后脸色更加红了几分。
“疯了吧。”她小声嘀咕了一句，然后继续往上攀爬。
....
接下来的路程相对顺利一些。
陡坡的坡度在越过那道坎后，变得平缓了许多。
两人走走停停，大约花了1个多小时，终于爬上了山脊线。
站在半山腰的位置，视野骤然开阔起来。
青山环顾四周。
脚下的山坡向下延伸，密密的树冠覆盖了所有可见的地面。
他向另一个方向看去，原本应该出现公路的位置，依然是一望无际的森林，树冠层层叠叠，在晨风中起伏如绿色的波涛。
“....没有公路。”霞之丘诗羽站在他身旁，胸口剧烈起伏着，校服衬衫被汗浸透了大半，布料贴在身上，勾勒出饱满的胸线和纤细的腰肢曲线。
水珠顺着她的下颌滑落，滴在锁骨凹陷处，然后又沿着白皙的肌肤滚进衣领。
青山的目光在她身上停留了不到半秒就移开了。
“继续往上走。”他说，声音比平时略低了一些。
“山顶视野更好，也许公路在山的另一面。”
霞之丘诗羽没有说话，点了点头，但青山注意到她的情绪较为低落。
两人沿着山脊继续向上攀爬。
越往上走，植被就越稀疏，藤蔓和蕨类逐渐被低矮的灌木取代，脚下的地面也变成了碎石和裸露的岩层。
汗水不断从青山额角滑落，滴在灼热的岩石上瞬间蒸发。
霞之丘诗羽的喘息声越来越重。
她的步伐明显迟缓了，校服被汗水彻底浸透，布料紧密地贴在肌肤上，把她的身体线条毫不保留地勾勒出来。
从侧面看去，她饱满的胸部随着呼吸起伏，纤细的腰肢下是明显宽出许多的胯部曲线，裙摆因为汗水而粘在大腿内侧，勾勒出丰腴而结实的腿部轮廓。
“停一下吧。”青山说。
“不用。”霞之丘诗羽的声音带着微微的气喘，但语气依然固执，“就差一点了。”
青山没再坚持。
他放慢了脚步，让霞之丘诗羽能跟得更轻松一些。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


终于，两人登上了山顶。
视野在一瞬间无限延伸开来。
“到了....”
站在最高处的岩石上，四周再没有任何遮挡，风从四面八方灌过来，吹干了两人身上的汗水，带来一股咸涩的气息。
青山看着眼前的一切，整个人愣住了。
没有公路。
没有城镇。
没有农田，没有村落，没有炊烟，没有人类活动留下的任何痕迹。
放眼望去，是成片的原始森林，树冠延伸至视线尽头，然后是一片耀眼的白色沙滩。
沙滩之外，是广阔无垠的海面，深蓝色的海水在阳光下泛着粼粼的波光，一直延伸到天际线，与天空融为一体。
他们所在的，是一座岛。
一座被海洋彻底包围的孤岛。
“......”
青山张了张嘴，却一个字也没说出来。
他感觉自己脑子里，像有什么东西轰然塌掉了。
按照他原本的计划，沿着山脊走，找到公路，拦车求救，最多三天就能回到文明世界。
但眼前这片包围一切的海洋，把他所有计划都碾成了碎末。
他低头看了看自己手上的钢筋，又看了看脚下的岩石，最后把目光投向天际线之外那片无边无际的蓝色。
青山心中暗想道：“难道，我又穿了？”
霞之丘诗羽站在青山身旁，红色的瞳孔定定地望着远处那片海面，表情一片空白。
她的嘴唇微微翕动了两下，那双漂亮的眼睛里没有恐惧，没有绝望，甚至没有惊讶。
她只是看着那片海，像是在确认一个早就隐隐猜到，却一直不愿去相信的事实。
风把她的黑发吹起来，拂过她的脸颊。
她轻轻地说了一句：“.....怪不得校车翻了这么久，都没听到任何救援的动静。”
青山偏过头去看她。
她的侧脸在阳光下白得几乎透明，睫毛在眼下投出一小片阴影。
她的肩膀在微不可察地抖动，但当她转过来对上青山的视线时，那抹颤意就被她完美地压住了。
“青山君。”她开口，声音平稳得几乎有些不真实，“我们被困在这座岛上了，对吗？”
青山沉默了两秒。
“对。”
“.....”
霞之丘诗羽垂下眼睛，她低头看着自己的脚尖，沉默了很长时间。
青山没有催她。
他自己也需要时间来消化这个事实。
他曾经以为自己在这个综漫世界生活了十八年，对一切都驾轻就熟，校车事故是一次意外，但只要冷静应对就能全身而退。
但现在他才明白，他早已不在原来的综漫世界了。
二次穿越。
他从一个日常综漫世界，掉进了一个完全未知的荒野？
“青山君。”霞之丘诗羽的声音打断了他的思绪。
“嗯？”
她抬起头来，红色的瞳孔里重新燃起了某种东西。
不是恐惧，而是一种名为希望的明亮光芒。
“那边。”她抬起手，指向岛屿北侧的海面。
青山顺着她指的方向望过去。
在距离沙滩大约一两百米的海面上，隐隐约约能看到一个巨大的暗色轮廓，半沉在海水中，露出水面的部分已经锈蚀得不成样子，但依然能辨认出它的形状。
那是轮船的上层结构，倾斜着插在水里，像一头搁浅的巨兽。
“沉船？！”青山的瞳孔微微收缩。
“对。”霞之丘诗羽的嘴角弯起一个极淡的弧度。
“我本来想哭的，但看到那艘船之后，突然就不想哭了。”
“你说，里面会不会有能用的东西？”
青山望着那艘沉船，脑子里已经在飞速运转。
既然上层结构还露出水面，就说明水深不足以完全淹没它。
“如果里面还有物资....”
罐头、工具、燃料甚至通讯设备。
那就是他们在这座孤岛上，生存下去的关键资源。
“有。”他说，声音重新恢复了平稳。
“但得先找到办法靠近它，不知道水里有没有危险。”
“那我们先下山？”霞之丘诗羽问。
“嗯。”
其实，他想到了另外一个可能。
难道除了自己和霞之丘诗羽以外，其他人也穿越过来了？
思索着的青山转过身，正要沿着原路返回，忽然又停下了脚步。
他看了霞之丘诗羽一眼。
她的校服依然湿透贴肉，精致的面容上挂着细密的汗珠，唇色因为缺水而有些淡白，但那双红色的眼睛里，此刻却带着某种让他说不清道不明的东西。
“霞之丘同学。”
“嗯？”
青山好奇的问道：“你不怕吗？”
“被困在孤岛上，没有救援，前路未知。”
霞之丘诗羽歪了歪头，那双红色的瞳孔在阳光下泛着清澈的光。
“怕啊。”
“但怕也没用吧？”
“而且......”她往前走了半步，站到青山面前，仰头看着他。
两个人的距离骤然缩短到不到一尺，她能看清他下颌上细密的汗珠，他也能闻到她发间混着汗水的气味。
“而且如果只有我一个人的话，我应该已经崩溃了。”她的声音很轻，轻到几乎被风吹散。
“但青山君还在，不是吗？”
“你昨天用钢筋爆鳄鱼头的时候，我就想过了，跟着你，至少能多活几天。”
“能多活几天也好，多几个小时也好。”
她说完这句话，往后退了一步，恢复了那种慵懒从容的姿态，仿佛刚才那段话只是随口说出来的闲谈。
“走吧，我的大冒险家。”她转身往山下走去，裙摆在风中轻轻摆动。
“去那艘船上看看，说不定能捡到几箱罐头。”
青山望着她走下山脊的背影，沉默了片刻，然后迈步跟了上去。
“对了。”前面的霞之丘诗羽忽然又开口，头也不回。
“什么？”
“刚才你推我上石台的时候，那种陷进臀部的触感....可别忘了哦。”
“.....”
青山脚步一顿，然后面无表情地继续往前走。
风从海面吹来，带着咸湿的气息，拂过两人的头顶。
山下那片无边无际的森林在风中起伏，而在海的那一边，那艘沉船静静斜卧在水面上，仿佛一头沉睡的海兽，等着被人重新唤醒。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


两人从山顶回到山脊线时，太阳已经开始西斜了。
下山的路比上山轻松得多，青山依然走在前面，用钢筋拨开挡路的枝条，但步伐明显比来时从容了。
霞之丘诗羽跟在他身后，脚步也轻快了不少。
汗水已经干了，校服布料从湿透的状态变成半干，贴附在皮肤上的感觉让她不太舒服。
特别是贴着后背和胸口的位置，布料摩擦着肌肤，带着一种黏腻的闷热感。
“青山同学，我想洗澡。”她忽然开口。
“前面就快到溪流了。”青山停下脚步，回头看了她一眼。
霞之丘诗羽抬手撩了一下粘在颈侧的黑发，露出纤细的脖颈线条，上面还残留着干涸的汗渍。
“我有一个问题。”
“什么问题？”
“我洗澡的时候，万一有野猪或者蛇路过怎么办？”霞之丘诗羽歪了歪头，语气里带着一丝她特有的漫不经心。
青山沉默了几秒。
他确实没有考虑过这个问题。
天色渐晚，林间的动物活动会越来越频繁，溪流又是各种生物的重要水源，留霞之丘诗羽一个人在溪边洗澡，确实存在安全隐患。
“我在外围守着，你洗的时候速度快一点，天黑之前必须结束。”
“还真是细致周到的安排呢。”霞之丘诗羽弯起嘴角，“那就麻烦青山君，担任我的临时护卫了。”
两人沿着溪流，向石檐庇护所的方向走了一段，找到一处相对宽阔的河段。
水面大约四米宽，清澈见底，最深的地方大概到腰部，水流平缓，河床铺着光滑的鹅卵石。
两岸有密实的灌木丛形成天然屏障，只有上下游两个方向有开阔的通道。
“就这里了。”青山环顾四周，指了指上游方向的一棵大树，“我在那边守着，有什么情况你喊一声我就能听到。“
“你确定不会偷看？”霞之丘诗羽双手环抱在胸前，微微歪着头看他。
青山面不改色道：“不会。”
“....真是伤人的发言啊。”
“如果发现任何异常，立刻穿上衣服喊我。”
“安全第一。”
青山说完，转身走向上游方向，在那棵大树旁背对着溪流坐了下来。
他从背包里拿出钢筋横放在膝上，目光扫过周围的密林，耳朵却始终留意着身后的动静。
窸窸窣窣的衣料摩擦声.
紧接着是入水的声音。
哗啦一下，带着水花溅起的细碎声响，和一声被克制住的轻嘶。
“....好凉。”霞之丘诗羽的声音传来，微微发颤。
青山没有回头，只是看着前方树影交错的林间。
身后的水声持续了大约五六分钟，哗哗的水响夹杂着偶尔的哼唧。
青山能想象她正用手掬着冰凉的溪水，冲洗身上汗渍的画面。
然后水声停了。
一阵沉默。
青山皱了皱眉：“洗完了？”
“....嗯。”霞之丘诗羽的声音听起来有些微妙，带着一种犹豫不决的停顿。
“洗完了。”
又过了十几秒，青山听到她在岸边走动的声音，然后是布料被抖开的轻响。
“青山君，可以转过身来了。”
青山转过身。
霞之丘诗羽站在溪边的鹅卵石上，校服已经重新穿上了，湿漉漉的黑发披散在肩头，水珠不断沿着发梢滴落，在衬衫上洇开一片片深色的水痕。
她的脸颊被冷水激得微微泛红，嘴唇也比之前润泽了一些，整个人看起来清爽了不少，像被雨水洗过的果实。
但青山注意到一个细节。
她在提裙摆的时候，动作有些小心翼翼的。
准确地说，她走路的姿势比平时别扭了一点点，步伐似乎刻意压小了一些。
他疑惑道：“怎么了？”
“什么怎么了？”霞之丘诗羽的表情镇定，甚至带着一点‘你在说什么’的困惑。
青山说：“你走路姿势不太对。”
霞之丘诗羽的步伐僵了那么零点几秒，但很快恢复了正常。
她用那种无懈可击的从容语气说：“溪水太凉了，腿有点僵而已。”
“你也要洗吧？我还想在天黑之前赶回庇护所呢。”
青山看了她两秒，没有再追问。
他从她身边走过，往溪边走去。
“你在这里等我一会。”他背对着她说，“别走远。”
“嗯哼~”
青山走到溪边，弯腰试了试水温。
确实凉，但比想象中好一些，毕竟夏季的溪流在傍晚时分，依然保留着白天的余温。
他快速脱掉上衣和长裤，叠好放在岸边，然后赤脚踩进水里。
他整个人沉入水中，让流动的溪水冲刷过全身的汗渍和尘土。
青山洗得很快，大约只用了三分钟就重新上了岸。
然后利落地穿上衣裤，扣好扣子。
当他转过身时，看到霞之丘诗羽正站在那棵大树旁，背对着他。
她的背影在暮色中显得有点僵硬，双手交握在身前，指尖无意识地互相扣着。
青山说：“我好了。”
霞之丘诗羽的肩膀微微一颤，然后她转过身来。
暮色中的光线已经暗了许多，但她脸颊上那抹不自然的潮红，依然清晰可见。
“....洗完了？”她的声音低沉，目光飘忽不定，始终没有直视青山。
“嗯，回庇护所吧。”
“好。”
两人沿着溪流走。
青山走在前面，霞之丘诗羽跟在后面，距离比白天稍微近了一点。
“.....”
其实，她今天面临着一个更棘手的问题。
内裤。
她洗完澡之后才发现，自己面临一个极其尴尬的困境。
换洗的衣物根本不存在。
身上这一套已经穿了好几天，贴身衣物更是从校车事故那天起就没换过。
作为一个有正常生理需求、和心理洁癖的女高中生，她实在没法把已经穿了三四天的内裤再穿回去。
所以，她在溪边犹豫了很久，最后做了一个艰难的决定。
“把内裤洗干净....到我守夜的时候烤干。”
也就是说，她现在是真空上阵。
“.....”
风从裙摆下方灌上来的时候，那种空荡荡的触感，让她的心跳莫名其妙地加快了不少。
没有那层棉质的阻隔，一切都变得....太敏感了。
更让她心慌的是，白天被狠抓那一下。
只要一想起来，她的臀部肌肉就下意识地收紧，像是在重温那只手掌的温度和力度。
那一瞬间的感觉，在脑海中不断回放。
指腹微微陷进柔软的力道....
“如果让青山君知道我现在什么都没穿....”
想到这里，霞之丘诗羽的耳根微微涨得通红。
她低着头，黑发垂落下来遮住大半张脸，庆幸光线已经足够昏暗，对方应该看不清她的表情。
“你一直在低头走路。”
“累了吗？”
青山的声音从前面传来。
“嗯....有点。”她含糊地应了一声，然后又觉得这样太敷衍了，补了一句：“毕竟爬了一整天的山。”
“回去之后早点休息。”
“明天可能还要去海边看那艘沉船，可能会更累。”
“....知道了。”
对话到此结束。
青山没有再说话，霞之丘诗羽也没有主动找话题。
两个人沉默地走在林间小径上，暮色中的虫鸣逐渐响起。
霞之丘诗羽偷偷抬起头，看着青山走在前面的背影。
衬衫下隐约能看到，刚才被溪水冲洗过的肌肤轮廓。
她忽然有点羡慕：“男生就是方便，洗完澡穿好衣服就能走，根本不用为穿不穿内裤纠结半天。”
但这个念头刚冒出来就被她掐灭了。
“....我到底在想什么啊。”她小声嘀咕了一句。
“嗯？”青山回头。
“没事，自言自语。”
“哦。”
他转回去继续走。
霞之丘诗羽看着他的后脑勺，嘴角不自觉地弯了一下。
明明身体已经具备了，徒手扔钢筋钉死鳄鱼的恐怖力量，但性格还是那个行为正常的男生。
该保持距离的时候保持距离，该沉默的时候绝不废话。
这点倒是让她觉得很安心。
“只是...”
她低下头，感受着裙摆下方那个空荡荡的触感，脸颊又一阵发热。
她小声说：“明天得想办法弄件换洗的衣服。”
回到石檐庇护所的时候，天已经彻底黑了。
青山重新点燃了篝火，火苗在黑暗中升起来，驱散了周围的寒意和潮湿。
他把剩余的鳄鱼肉插在树枝上架在火边加热，又去溪边重新装满了三个水容器。
霞之丘诗羽坐在火堆旁，把湿漉漉的长发解开，用指尖梳理着让热量慢慢烘干。
火光映在她的侧脸上，她的表情比白天柔和了许多，那双红色的瞳孔在跳跃的火焰中显得格外温润。
“青山君。”她忽然开口。
“嗯？”
“你会游泳吗？”
“会，但水性一般。”青山在火堆对面坐下来，手里翻动着烤热的肉块，“怎么了？”
“没什么。”霞之丘诗羽偏过头来看他，火光在她眼中跳动。
“只是在想，如果那艘船上有干净的衣服就好了。”
“....衣服？”
“嗯。”她把视线转回火堆，语气随意，“你总不能指望我这一身校服穿到冬天吧？”
青山想了想，觉得她说得很有道理。
他现在穿的也是校服，虽然能洗，但毕竟只有这一套，迟早会磨损破烂。
至于校车那边，在白天的闷热下，现在大概已经变成‘地狱’了吧？
“那就去看看。”
“说不定船上有。”
霞之丘诗羽的嘴角微微翘了一下。
她蜷起膝盖，把下巴搁在手臂上，看着火焰噼啪地跳动，感受着暖意包裹住全身。
裙摆在她的坐姿下，自然地堆叠在腿侧，空荡荡的触感又一次提醒了她那个事实。
但她没有再说了。
只是安静地坐在火旁，偶尔偷偷瞄一眼对面那个正在专心烤肉的男生，然后又把目光飞快地移开。
“咕咕嘎嘎~~~”
虫鸣声从密林深处传来，篝火的暖光把两人的影子拉得很长。
【求鲜花、评价票、月票....求支持~~~】

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


“哗啦啦——！”
青山是被雨声吵醒的。
那声音大得不像话，像有无数只手掌在同时拍打岩石。
他睁开眼，看到庇护所外面已经变成了一片灰蒙蒙的水幕。
狂风裹着水汽灌进石檐边缘，雨线密得连十米外的树木都看不清楚。
火堆已经熄了。
灰烬被溅进来的雨水打得湿透，只剩几缕青烟在潮湿的空气中无力地盘旋。
青山皱了皱眉，迅速坐起来重新架柴生火。
打火机在潮湿的空气里，打了两次才蹿出火苗，他小心地把干燥的细枝堆上去，护着火种不让它熄灭。
“....好冷。”
身后传来霞之丘诗羽的声音，沙哑得厉害，带着一种不太正常的鼻音。
青山回头看了一眼。
她蜷缩在草铺上，整个人缩成一团，校服外套裹在身上，但依然在微微发抖。
她的脸色泛着不健康的潮红，额头上沁出一层细密的汗珠，嘴唇却比昨天更白了。
“什么情况？”
青山赶忙放下手里的柴火，走过去蹲在她旁边。
他伸手探了探她的额头，烫得惊人。
“你在发烧。”
“....嗯~”霞之丘诗羽的眼睫颤了颤，勉强睁开一条缝，那双红色的瞳孔此刻有些涣散，像是蒙了一层水雾。
“好像...是有点不舒服。”
“昨晚着凉了。”
青山摸了摸她衬衫的背部，已经被汗水浸透了。
他想了想，还是伸出手，把那湿透的外套从她身上拿下来
“嗯~”
风从石檐外灌进来的时候，她整个人又抖了一下。
青山迅速做出判断。
在这种天气里，一个高烧病人如果继续待在通风的地方，情况只会越来越糟。
靠草铺本身根本没办法保温，唯一的办法就是增加身体的热量来源。
青山没有犹豫。
他坐下来，把霞之丘诗羽的上半身扶起来，然后让她靠在自己怀里。
后背抵着青山的胸口，她的后脑勺枕在他的肩窝处。
“青山同学，你...”霞之丘诗羽迷迷糊糊地动了动，似乎想说什么。
“别动，保持体温。”
青山把自己的校服外套搭在她身前，挡住从石檐边缘灌进来的冷风，腾出一只手把湿透的衬衫下摆从她裤腰里扯出来，让潮气能散得更快一些。
“青山君....我难受...”
霞之丘诗羽的身体僵了不到一秒，然后她整个人软了下来。
她往青山的怀里缩了缩，像一只找到暖炉的猫，额头贴着他的锁骨，鼻尖抵着他的颈侧。
她的呼吸急促而滚烫，每一次吐息都带着超过正常体温的热气，喷洒在青山的皮肤上。
“青山君....”她的声音闷闷的，糊成一团。
“嗯？”
“你身上好暖和....”
她说着，双手绕过来，死死地箍住了青山的腰。
那力道比平时大了不少，像是溺水的人抓住浮木，十根手指扣在他的腰侧。
“是吗。”
青山低下头，看了一眼埋在自己胸口的黑色脑袋。
她的长发散乱地铺在他身上，发梢带着闷闷的汗味气息。
霞之丘诗羽的后背紧贴着他的前胸，他能清晰地感觉到她急促的心跳，隔着两层薄薄的衣料，砰砰地撞在胸腔里。
“烧成这样还这么大力气。”青山无奈地摇了摇头，腾出手来把旁边的柴火又添了几根进火堆。
火苗重新蹿高了一些，橙红色的光映在两人的身上，驱散了一部分潮气。
就在他抬手去够柴火的时候，视线无意中扫过霞之丘诗羽蜷缩的手指。
她的手原本攥着什么，但刚才用力抱住他的时候松开了，一团白色的布料从她掌心滑落，掉在她身侧的草铺上。
“这是？”
青山捡起来。
目光诧异的打量着，手中那条白色的女式内裤。
薄薄的棉质面料，边缘有些皱褶，明显是洗过又拧干的，摸上去还带着一点潮气，但已经快干了。
布料上没有任何装饰，干干净净。
“....”
青山沉默了一秒钟。
他看了看手中这条白色的布料，又低头看了一眼正死死抱着自己、浑身发烫的霞之丘诗羽。
她的裙摆因为蜷缩的姿态而卷起来了一截，露出白皙的大腿。
风从下面灌进去的时候，裙布贴着腿侧的弧度轻轻飘动。
“原来如此。”
难怪昨天她洗完澡之后，走路姿势那么奇怪，难怪她昨天一直低着头不敢看他的眼睛。
真空上阵了一整个晚上，再加上衣服湿透受了凉，不感冒才怪。
“更何况，还有这鬼天气。”
想到这里，青山面无表情地把那条内裤对折了一下，暂时放在旁边。
他没有说什么，也不可能在这种时候说什么。
青山把保温杯拿出来，拧开盖子放到火堆边缘，让里面的水慢慢升温。
火舌舔着金属杯壁，大约过了五六分钟，杯里的水就冒出了热气。
青山把杯子拿下来试了一下温度。
“温度差不多。”
然后他重新拿起那条白色内裤，摊开来。
布料虽然薄，但吸水性不错，厚度也适中。
他把内裤平整地对折了几次，折成一个长条状的布卷，然后把保温杯里的热水小心地淋上去，让布料吸饱水分。
一条简易的热敷头巾完成了。
青山把烫好的布卷轻轻展开，动作很轻地敷在霞之丘诗羽的额头上。
热水渗过布料传递出温热的气息，他小心地帮她压好布角，让整条‘毛巾’贴合在她的额头和太阳穴位置。
“唔....”霞之丘诗羽皱了皱眉，似乎感觉到了额头的温热，眼皮艰难地撑开了一条缝隙。
她的视线模糊了好一会儿才聚焦，看到青山近在咫尺的脸。
他的下巴就在她额头上方不到十厘米的位置，下颌线条清晰利落，碎发遮住了一点眉骨，那双黑眼睛里倒映着跳动的火光。
然后她的目光往下移。
她看到青山手里捏着的....那个东西。
白色的布料，熟悉的形状，是她昨晚咬着牙用冷水洗了又搓、拼命拧干、藏在手掌里带回来的那条。
“......”
霞之丘诗羽的瞳孔，猛地收缩了一下。
就算在发烧的迷糊状态里，她也瞬间认出了那是什么。
她的脸颊本来就因为发热而泛红，这一下更是从耳根烧到了脖子根，连锁骨都染上了一层粉红。
“青...青山君....那个.....”她的嗓音无比的沙哑，声音里带着一种濒临崩溃的边缘感。
“你手里拿的....是什么？”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山低头看了她一眼。
此时此刻，她的表情已经暴露了一切。
那双红色的瞳孔里闪动着羞耻和慌乱，睫毛剧烈地颤动，嘴唇微微张开又闭上，像是在组织语言又完全不知道该怎么开口。
“毛巾。”
青山面不改色地回答，把折好的布卷重新压在热水中浸泡了一下，然后拧到半干，再次敷回她的额头。
“热敷有助于退烧。”
“呜.....”霞之丘诗羽张了张嘴，喉咙里发出一声含糊的呜咽，像是想反驳又找不到任何理由。
从功能和实际用途上来说，它现在就是一块毛巾。
一想到它的原本作用，那无边的羞耻感，立马让她觉得自己整个人都要被烧穿了。
“我那条是、是....”
她艰难地想把话说清楚，但发烧让她的思维像浆糊一样黏稠，话到嘴边又咽回去了一半。
“你...你难道不知道那是....”
青山语气平静道：“我知道。”
“但你烧得很厉害，我没时间去重新找一块干净的布来替你敷额头。”
“它洗干净了，而且厚度适中，吸水性和保温性都很好。”
“另外，你现在需要把体温降下来。”
“所以先别管这是什么了，闭上眼休息。”
霞之丘诗羽的嘴唇哆嗦了两下。
她想反驳，想说‘你难道不觉得用一条女生的内裤当毛巾很奇怪吗？’。
但额头上温热舒适的触感，让她的大脑没法正常运转。
那股暖意透过布料渗入皮肤，缓解了头痛带来的胀裂感，她确实感觉到了一丝舒服。
“嗯~”
而且，她的视线不由自主地往下看了一眼。
青山的手臂正环着她的肩膀，把她整个人揽在怀中。
她鼻尖抵着的胸膛结结实实，体温透过衬衫传过来，带着一种让人安心的暖意。
“....知道了。”她最终只是含糊地应了一句，声音小得几乎听不见。
然后她把脸重新埋进青山怀里，耳根通红得像要滴血。
她努力让自己忽略额头上，那条用自己内裤做成的热敷头巾，忽略身下那种空荡荡...什么都没有穿的真空状态。
还有，忽略掉她正以这种状态死死抱着他的事实。
“青山君....你别笑我。”她闷闷地说了一句。
“没笑你。”
青山确实没笑，他的表情一直很平静，目光落在石檐外那片雨幕上。
“但你用那个做毛巾....”霞之丘诗羽的声音细若蚊吟，“你不觉得奇怪吗？”
“不觉得。”
“现在你是病人，能用的东西就都是工具。”
“....谢谢。”
两个人安静了一会儿，火堆噼啪作响，偶尔有火星迸出来，在灰烬中明灭。
外面的雨丝毫没有减弱的迹象，反而越下越大，水帘从石檐边缘垂落下来，几乎把整个庇护所封成了一个半封闭的洞穴。
“呼~”
霞之丘诗羽的呼吸渐渐平稳了一些，但体温依然很高。
她贴在青山怀里的身体像一块烫手的暖石，汗水不断从她的颈侧和后背渗出来，浸湿了青山的衬衫前襟。
青山能感觉到，霞之丘诗羽那柔软的身体曲线，隔着两层布料严丝合缝地贴着自己。
她的体温太高太烫，烫到那些暧昧的感觉，都带上了一种让人心悸的热度。
“哎...”
青山其实也不是没有感觉。
一个十八岁的正常男性，怀里抱着一个身材曲线明显的同龄女生，对方身上只穿着一件衬衫和一条校服裙，除此之外什么都没有。
所以，怎么可能没有感觉呢？
青山的呼吸频率，确实比平时快了一丝。
身体也诚实地给出了，无比坚定的反应！
“.....”
霞之丘诗羽感觉到了，她整个人僵了一下。
虽然她的额头依然滚烫，思维浑浊。
但却清清楚楚地察觉到，那个正在变得逐渐狰狞的恐怖存在。
她不是什么都不懂的小姑娘，作为一个写恋爱小说的作者，她对这种情节再熟悉不过了。
但她写的时候是坐在书桌前，而此刻她是真真切切地，贴在一个十八岁男生的怀里，感受着他身体最诚实的反应与悸动。
她的耳根烧得更厉害了，呼吸也乱了半拍。
“青山君，你是不是....”她的声音闷在湿漉漉的衬衫布料里，低得几乎被雨声盖住。
“嗯。”
“...那你为什么不推开我？”
“因为你感冒了，推开了你会着凉，情况会更严重。”青山的声音依然平稳，但如果仔细听，能察觉到一丝微不可察的紧绷。
“....所以你宁愿....这样难受着？”
“....”
青山沉默了两秒，然后说道：“霞之丘同学，你现在能安静地休息吗？”
霞之丘诗羽没有再说话。
她把脸埋得更深了，鼻尖抵着他的肋骨缝隙，温热的呼吸喷洒在他的皮肤上。
她能感觉到，他胸腔里那颗慌乱有力的心跳。
也能感觉到，那依然没有消退的意思，但她选择了闭上眼。
“怎么可能这么...”
....
风从石檐外灌进来，火堆在两人身边跳动。
青山深呼吸了几次，努力把注意力从怀里的香软转开，看向外面滂沱的大雨。
雨势没有丝毫减弱的迹象，天空灰蒙蒙的，像被一块巨大的湿布蒙住了所有光亮。
“等雨停了，得去找一些退烧的草药。”
在这种原始森林里，必然有野生生姜或者柴胡之类的东西。
“如果运气好的话，说不定能找到金银花或者蒲公英，都是常用的清热解毒药草。”
但他更担心的是一件事，如果自己生病了要怎么办？
在野外，一个人生病就意味着生存能力的断崖式下跌。
他和霞之丘诗羽现在是互相依赖的关系，任何一环出问题，都会导致整个生存链的崩溃。
“我需要更强的体质。”
“现在急需的是免疫力、恢复力和抗病能力。”
毕竟，他的外挂是‘吃什么补什么’。
只需要找以强韧生命力的生物来吃，就可以了。
雨林里最不缺的就是虫子。
蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛....虽然听起来恶心，但这些东西在传统医学中，被认为有一定的药用价值。
只要找到合适的种类，就能获得相应的体质强化。
“等雨停吧。”
青山轻声自语，把目光从雨幕上收回来，低头看了一眼怀里已经渐渐安静下来的霞之丘诗羽。
她的呼吸变得绵长了一些，额头上那条白色的‘毛巾’已经被体温焐得半干，泛着一层温热的水汽。
她松开了一直紧攥着他腰侧布料的手指，手指自然蜷曲着搭在他身上，整个人像一只窝在炉边的猫，微微蜷缩、微微发颤。
青山伸出手指，把那条快要滑落的‘毛巾’重新调整了一下位置，布料的边缘轻轻擦过她的太阳穴。
霞之丘诗羽的睫毛颤了颤，但没有睁眼。
过了一会儿，她的嘴唇微微翕动，吐出几个含混不清的音节。
“青山君....还是冷~”
青山往火堆里又添了一根粗柴，然后收紧手臂，把她整个人更深地圈进怀里。
隔着校服的面料，她的体温像一小团火焰一样贴着他。
青山淡淡道：“嗯，我在。”
“呜呜....”
霞之丘诗羽迷迷糊糊地唔了一声，然后把额头往他胸口蹭了蹭，终于彻底安静了下来。
外面的雨水，沿着石檐边缘垂落成一道水帘，把庇护所内外隔绝成两个世界。
火堆里偶尔发出细小的爆裂声，橙红色的光芒映在两人的身影上。
青山抱着怀里发烫的少女，听着雨声和风声在头顶交错咆哮，目光穿过雨幕看向远处灰蒙蒙的天空。
他低声说：“得想办法，让她也好好活下去。”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


雨没有停。
到了傍晚时分，天色彻底暗了下来，庇护所外面的世界变成了一团灰黑色，只能听到铺天盖地的雨声和偶尔炸响的闷雷。
青山往火堆里添了好几根粗柴，火焰把整个庇护所照得通亮，驱散了入夜后加倍浓重的湿冷。
霞之丘诗羽依然靠在他怀里，体温没有降下来太多，但至少没有再继续升高。
她的呼吸比白天平稳了一些，偶尔会无意识地往他胸口蹭一蹭，像一只小动物。
“病情倒是好了不少。”
青山低头看了她一眼。
她的睫毛在火光中投下一小片阴影，嘴唇微微张开一条缝，呼吸带着鼻塞的粗重感。
额头上那条白色的‘毛巾’已经被体温焐干了，他取下来重新用热水浸了一遍，又敷回去。
“唔.....”
霞之丘诗羽皱了皱鼻尖，似乎被打扰了睡意，含糊地嘟囔了一句：“....别动....”
“给你换热的。”
“....嗯。”
她迷迷糊糊地应了一声，又把脸埋回去了。
青山把重新烫好的布卷按在她额头上，手指不小心碰到了她的眉心。
她的皮肤依然烫得厉害，但那温度和前几个小时比起来，明显缓和了一些。
夜深了。
雨声依然没有停歇的意思，霞之丘诗羽在睡梦中翻了个身，原本侧靠在青山胸口的姿势变成正面对着他，双臂依然环着他的腰，脸正好贴在他的锁骨下方。
她的胸口严丝合缝地贴着他的胸膛，高耸挤压变形的柔软，透过两层薄薄的布料传递过来。
伴随着她每一次呼吸，而微微起伏。
“.....”
青山僵了一下。
他能感觉到她呼出的热气，喷在喉结处，带着略高的体温和一丝甜香。
她的膝盖蜷起来时正好抵在他大腿外侧，那条校服裙因为在睡梦中翻动，而若隐若现。
“这....”
青山深吸一口气，把目光移向火堆。
身体的反应，诚实得让他自己都有些无奈。
那种被柔软包裹的感觉实在太过清晰，清醒的理智和躁动的身体在打架。
就在这时，霞之丘诗羽的眼睫动了动，缓缓睁开了一条缝。
那双红色的瞳孔在火光中亮了一下，随即又迷蒙地涣散开。
她仰起一点头，迷迷糊糊地看着近在咫尺的青山。
两人的脸之间，只隔了不到一个拳头的距离，她能看清他嘴角微微绷紧的弧度。
“青山君....”她的声音沙哑又黏糯。
“你还没睡啊....”
“没事，我等一会再睡。”青山的声音低了几分。
“....辛苦你了。”她的嘴唇动了动，想笑，但嘴角扯到一半就收了回去。
“我梦见...我在一个特别冷的地方，一直发抖....然后有人抱着我，特别暖和....”
“那个人是我。”
“....嗯，我知道。”她眨了眨眼，目光在他脸上游移了一圈，然后定在他的眼睛上。
“青山君，你的心跳得好快。”
“.....”
“我贴着你的胸口呢，听得特别清楚。”霞之丘诗羽的声音依然沙哑，但语气里那点慵懒的戏谑感又回来了一点，“扑通扑通的，比我小时候养的兔子跳得还快。”
“你发烧烧糊涂了。”
“没有哦。”她摇了摇头，发丝蹭过他的锁骨，带来一阵细碎的痒意。
“我虽然难受，但意识还是清醒的。”
她说着，目光往下移了一寸。
隔着那层薄薄的校服布料，她能清楚地感受到，抵着小腹的坚挺轮廓。
“青山君从下午到现在，它几乎没有消退过呢？”
霞之丘诗羽的耳根通红，但她没有移开视线，反而用一种带着几分探究的好奇语气问道：
“青山君，你不累吗？”
“什么？”青山眉头微皱。
“我是说....那里。”
“一直那样....你不累吗？”
她的目光又往下飘了一瞬，然后迅速收回来。
青山深吸一口气，如果不是霞之丘诗羽现在有病在身，他一定会让她知道什么叫‘残忍’！
“霞之丘同学，你现在的体温是很高。”
“你确定你现在说的话，是在清醒状态下说的？”
“我清醒得很。”
霞之丘诗羽的嘴角弯了弯，虽然发着烧，但她的表情依然带着那种特有的、让人拿她没办法的从容。
她甚至还故意地，非常轻微地往前蹭了蹭，让两人之间的贴合更加严丝合缝。
“.....”青山的呼吸明显顿了一下。
隔着两层衣料的柔软，和微妙地压挤，让他的理智差点崩断一根弦。
“霞之丘诗羽。”
“嗯？”她的语气带着一种恶作剧得逞般的轻快。
“你再动一下，今晚就别想睡了。”
“我现在本来就睡不着。”她眨眨眼，那双红色瞳孔里映着跳动的火光。
“烧得太难受了，闭着眼也睡不着。”
“不如跟青山君聊聊天，分散一下注意力。”
青山沉默了两秒，然后问：“你想聊什么？”
“随便啊。”
霞之丘诗羽把下巴搁在他的肩窝处，调整了一个更舒服的姿势。
“比如....青山君以前谈过恋爱吗？”
“没有。”
“果然。”她的语气里带着一种‘我就知道’的笃定。
“那你有喜欢的人吗？”
“没有。”
“那你...对我是什么感觉？”
青山垂下眼看她。
她正仰着头，那双红色的瞳孔亮晶晶的，虽然因为发烧而蒙着一层水光，但里面的认真却是真实的。
她问出这个问题的时候，嘴角依然挂着那种从容的弧度，但捏着他衣摆的手指微微收紧了一些。
青山说：“....你先退烧，再问这种问题。”
“你是在逃避问题。”
“我是在确保，你不会在神志不清的情况下，说出一些后悔的话来。”
霞之丘诗羽轻轻哼了一声，像是想反驳，但又觉得他说的有道理。
她重新把脸埋下去，额头抵着他的颈侧，温热的呼吸喷洒在他的脉搏上。
“那好，等我退烧了，你再回答我。”
“.....”
青山深吸一口气，他决定到时候，一定要狠狠地回答她这个问题。
要不然，根本就对不起自己的忍让。
“还有。”她的声音闷在衣服里，低得几乎被雨声盖住。
“你打算今晚就这么一直抱着我吗？”
“累吗？”
青山坦诚地说：“累。”
“但没办法。”
霞之丘诗羽沉默了一会儿，然后她的手指轻轻动了动，从攥着他衣摆的姿势变成张开手掌，贴在他的腰侧。
掌心透过衣服传过来温热的感觉，像一小片暖贴。
“谢谢你，青山君。”
她的声音很小，小到几乎被雨声淹没。
但青山听清楚了。
他没有说话，只是收紧了一点手臂，把她圈得更稳了一些。
庇护所里重新安静下来，只剩下雨声、风声、和两人交叠的呼吸声。
【求鲜花、评价票、月票...求支持~~~】

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


当阳光照进来的时候，霞之丘诗羽睁开了眼睛。
她的视线还带着一点模糊，但额头上那片温热的舒适感消失了。
她抬手摸了摸，那条用内裤做成的热敷头巾已经被取走，叠好放在旁边的石头上，旁边搁着一些熏干的鳄鱼肉和一杯尚有余温的水。
火堆还在燃着，但坐在火堆旁边的那个人不见了。
背包不见了，钢筋也不在。
“....青山君？”
没人回应。
庇护所里空荡荡的，只有雨后的空气和草木的清香，清新得像是整个世界都被洗过了一遍。
霞之丘诗羽撑着身体坐起来。
她的头还有点晕，但那种全身被火烧的灼热感已经退了大半。
她摸了摸自己的额头，体温降了不少，虽然还没有完全正常，但至少不再是高烧了。
“一大早的....跑哪去了？”
她小声嘀咕了一句，拿起旁边的水杯喝了一口，温热的水顺着喉咙滑下去，让她整个人都舒服了一些。
至于青山是不是跑路了，霞之丘诗羽相信青山同学。
......
而此时的青山，正沿着一条林间小径往森林深处走。
雨后的森林像是被重新刷过一层漆，到处都是鲜亮的绿色。
叶片上挂着水珠，阳光穿过树冠的缝隙落下来，照出一条条金色的光柱。
他手里握着钢筋，腰间别着那把已经磨得锋利的圆珠笔芯刀，步伐不快不慢。
眼睛一直在观察周围的环境，寻找任何可能用得上的东西。
经过一棵老树的根部时，他脚步顿了顿。
在一丛湿润的植物下面，他认出了几株叶面带着细细绒毛、边缘有锯齿状的草本植物，顶端开着小朵的黄色花。
“柴胡。”
青山蹲下来，小心地连根拔起几株，抖掉根部的泥土。
他又往前走了一段，在一处拐弯的湿地上找到了另一种草药。
叶片心形、紫绿色，揉碎了有一股浓郁的香气。
“这是紫苏，散寒解表的常用药草。”
他把两种草药分开用大叶片包好，塞进背包里。
就在他准备转身往回走的时候，前方的密林深处，忽然传来一阵异样的声响。
“那是人的声音？”
青山立刻闪到一棵大树后面，侧耳细听。
声音越来越近，夹杂着粗重的喘息、凌乱的脚步声，还有一个男人嘶哑的喊叫。
“....别、别追了....求你....”
把东西留下来！你跑不掉的！
紧接着，两道身影一前一后地冲出了灌木丛。
跑在前面的是一个三十岁出头的男人，穿着一件沾满泥土和血迹的夹克，背上挎着一个鼓鼓囊囊的登山包。
他的左臂袖子被撕开了一道口子，血沿着手指往下滴，脸色惨白，整个人狼狈不堪。
追在他身后的男人稍微年轻一些，皮肤黝黑，手持一把磨得发亮的长刀，刀刃上沾着暗红色的血渍。
他的眼神里带着一种近乎疯狂的戾气，步伐又稳又快，显然比前面的男人熟练得多。
“.....”
青山站在树后，没有动。
但跑在前面的那个背包男，已经看到他了。
在生死关头，他像是抓到了最后一根稻草，嘶吼着朝青山的方向冲了过来，想要把他拖进这场追杀的漩涡中。
“兄弟...帮帮我！他要杀我....”
长刀男在追出几步后也看到了青山。
他的动作微顿了一下，目光在青山身上飞快地扫了一圈。
一个穿着校服的少年，手里拿着一根钢筋，身形修长但看起来并不壮硕。
他的表情迅速从警惕，变成了计谋得逞的狡黠。
“兄弟，别听他瞎说！”长刀男大声喊道，嗓音里带着一种刻意拉近关系的热络。
“这孙子偷了我的东西！”
“他背包里有好多食物、药品，只要你帮我拦下他，咱俩平分！”
背包男的脸色瞬间变得惨白，他猛地回头瞪了长刀男一眼，又转头去看青山，嘴唇哆嗦着想解释。
但青山没有理会他。
他甚至没有多看一眼那个背包男。
“这个距离，够了。”
在长刀男喊出那句话的同一瞬间，青山已经动了。
他的速度，远超出了两个男人的预判，整个人像一道黑色的影子冲了出去。
空气中响起一声短促的破风音，那是钢筋高速划破空气的声响。
长刀男的表情，还在‘算计中’完全没有转换过来，就已经被青山手中的钢筋穿透胸腔。
“噗——！！！”
清脆的贯穿声，刺入肉体，刺穿心脏，从背后破出。
钢筋的尖端，带着一蓬暗红色的血雾重新暴露在空气中，鲜血沿着钢制的表面哗哗地往下淌。
“你....”
长刀男不敢置信的低下头，看着贯穿自己胸膛的那根钢筋，喉咙里发出几声含混的咕噜声，眼球猛地凸起，像是想说什么却再也说不出来了。
青山没有松手。
他单手握着钢筋的末端，手臂猛地向上一抬。
长刀男一百多斤的身体，竟然就这样被他单臂挑离了地面，像一袋沉重的货物悬在半空中。
“.....这还是人吗？”
背包男整个人像被抽走了魂一样僵在原地，嘴巴张得能塞进一个拳头，眼球几乎要从眼眶里掉出来。
青山手腕一抖，将长刀男的尸体从钢筋上甩出去。
那具身体在空中翻了个半圈，重重地砸在几米外的泥地里，溅起一片泥浆。
长刀从他松开的右手中脱出，咣当一声掉在石头上。
“有刀就方便多了。”
青山弯腰捡起那柄长刀，仔细打量着。
刀刃长约五十厘米，单面开刃，刀背厚实，虽然保养得一般，但看得出是一把真正的金属利器。
他掂了掂重量，手感不错，比他手里那根钢筋更适合近战。
他握着刀，转向背包男。
“你....你...你....”
背包男的脸色，已经从惨白变成了青灰色，嘴唇哆嗦着，整个人像筛糠一样抖个不停。
他亲眼看到眼前这个穿着校服的少年，在短短两三秒内，用一根钢筋捅穿了一个成年男人的心脏，然后像甩垃圾一样把他甩了出去。
那种力量和速度，根本不是正常人类能拥有的！
“怪物...绝对是个怪物！”
“别....别杀我....”背包男扑通一声跪了下来，膝盖砸在湿漉漉的泥地上，溅起的泥点沾了他一脸。
他双手合十，语无伦次地求饶：“我...我把东西都给你！全部给你！”
“背包里有罐头，压缩饼干，药、还有水....全部都给你！只求你让我走！让我走就行！”
他一边说一边手忙脚乱地把背包从背上卸下来，哆嗦着双手推过来，像是推一个烫手的山芋。
青山看了一眼那个背包。
鼓鼓囊囊的，拉链没有完全拉上，能看到里面确实塞了不少东西。
然后他的目光回到背包男身上。
这个人的左臂在流血，伤势虽然不致命，但如果不处理的话，在这种环境下迟早会感染。
如果放他走，以他的状态，在这片森林里大概率也活不了太久。
“而且....”
青山想到了霞之丘诗羽。
不管是对于他，还是霞之丘诗羽来说，这些不安分的人，都是不稳定的因素。
青山露出了一个笑容，淡淡道：“糊涂！把你干掉，这些东西一样是我的！”
“唉？！”
背包男彻底愣住了。
“等...”
青山往前走了一步，长刀在他手中划出一道银色的弧线。
一分钟后，他的背包里多了一个鼓鼓囊囊的登山包。
身后也多了两具尸体。
青山蹲下身，把背包打开检查了一遍。
登山包里的内容物，让他眼前一亮。
“三个罐头，两包压缩饼干，一个小型急救包，里面装着绷带、碘伏和几板抗生素，还有一把信号枪和两发信号弹。”
除此之外，登山包底层的夹层里，他还摸到了意外的东西。
一张折叠好的防水地图，上面用红笔标注了几个点位。
其中一个点位于岛屿南侧的海岸线附近，旁边写着几个歪歪扭扭的字‘聚集地’，‘资源点’。
“....果然不只我和霞之丘诗羽穿越了。”
青山把地图折好放进口袋，又把所有东西重新塞进登山包里，包括那几包压缩饼干和罐头。
他站起来，拎着两把武器，长刀和钢筋。
背着一个装得满满当当的登山包，沿着来路往回走。
走了两步又停下来，回头看了一眼那两具倒在泥地上的尸体。
这座岛上的其他人，需要防范一下。”
他收回目光，迈步走进了密林深处。
.......
青山的脚步比来时快了许多。
大约走了半个小时，他看到了庇护所的轮廓。
火堆还在燃着，橙红色的光芒从下方透出来。
“....我回来了。”
他走进庇护所的时候，霞之丘诗羽正靠着石壁坐着。
她已经把那条校服外套重新穿上了，黑发披散在肩头，脸色比昨天好了不少，虽然还有些苍白，但已经没有那种不健康的潮红了。
听到他的声音，她抬起头来。
然后她看到青山手里拎着的长刀，背后那个鼓鼓囊囊的新背包，以及他袖口上已经被水冲淡，但仍然可见的暗红色痕迹。
霞之丘诗羽的瞳孔，微微收缩了一下。
“.....”
但她的目光只在那片暗红色上停留了一瞬，就移开了。
她没有问那是什么，也没有问发生了什么事。
她只是看着青山，然后轻声说：“欢迎回来青山君。”
“你饿不饿？我把肉热好了。”
青山站在庇护所入口，沉默了两秒，然后点了点头：“嗯，先喝药，我找到草药了。”
霞之丘诗羽嘴角弯了一下，没有追问更多。
她安静地接过他递来的柴胡和紫苏，然后看着他在火堆边坐下，心中不安的情绪，终于消失不见。
（求鲜花、评价票、月票...求支持~~~）

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山坐在火堆旁，把那条熏干的鳄鱼肉撕成小块，慢慢地嚼着。
霞之丘诗羽坐在他对面，手里捧着那个保温杯，小口小口地喝着热水泡开的紫苏叶。
喝完半杯之后，她的脸色明显红润了一些。
“感觉怎么样？”青山问。
“比早上好多了。”
“头不怎么晕了，身上也没那么沉了。你找到的草药确实管用。”
霞之丘诗羽把杯子放下，屈起膝盖双手环抱着。
“柴胡和紫苏都是退烧散寒的东西，喝两天应该能好彻底。”
霞之丘诗羽点了点头，目光落在青山手边那个鼓鼓囊囊的新登山包上。
她看了几秒钟，然后开口：“青山君，你今天出去...遇到了别的人对吧？”
青山没有隐瞒：“两个男人，一个追着另一个砍。”
他把今天遇到的情况，简要地说了一遍。
背包男被长刀男追杀，长刀男想拉他入伙平分物资，然后他动手解决了长刀男，之后又处理了背包男。
他说得很平静。
但霞之丘诗羽听着，手指不自觉地捏紧了保温杯。
“你...把两个人都杀了？”
“嗯。”
霞之丘诗羽沉默了片刻。
她没有露出恐惧的表情，也没有追问细节。
她只是安静地消化了这个信息，然后轻声说了一句：“他们想伤害你吗？”
“长刀男想利用我，背包男想拖我下水。”
“而且....”
青山顿了顿：“我担心他们会找到这个庇护所。”
“你一个人在这里，生病还没好透，如果遇到他们中的任何一个，都会很危险。”
霞之丘诗羽怔了一下。
然后她低下头，嘴角弯起了一个极淡的弧度。
她的睫毛颤了颤，视线落在篝火上，声音变得比刚才柔和了许多：“所以，你是为了我才动手的？”
青山没有回答这个问题，而是从口袋里掏出那张折叠好的防水地图，摊开在两人中间的地面上。
“说正事。”
“我在背包男的夹层里找到了这个。”
霞之丘诗羽的目光移向地图。
那是一张手工绘制的简易地图，纸张边缘已经磨损得厉害，显然被反复折叠过很多次。
图上标注了南侧的海岸线附近，有一个被红笔圈起来的点位，旁边写着几个歪歪扭扭的字。
“聚集地，资源点？”霞之丘诗羽俯下身仔细辨认，她的黑发垂落下来，发梢扫过地图表面。
青山淡淡道：“不只是我们两个人来到了这里。”
“那两个男人，应该是从那个聚集地出来的。”
“看他们的状态，那个地方可能已经乱了。”
霞之丘诗羽抬起头来看他：“你想去哪个聚集地？”
青山坦诚地说：“食物、工具，这些都是我的目标。”
“当然，如果能在那里找到船只，我们就有了离开这座岛的机会。”
“不过....”青山看了一眼霞之丘诗羽。
她的脸色虽然好转了不少，但嘴唇还有些泛白，坐姿也没有平时的那么放松，明显还在和残余的病气斗争。
“等你好了再说。”
“你现在这个状态，走不了太远的路。”
“而且从地图上看，南岸距离这里有至少半天的脚程。”
“万一路上遇到其他人，你跑不动就麻烦了。”
虽然他可以直接把人杀光，但是霞之丘诗羽的身体，能不能坚持住那就不知道了。
霞之丘诗羽歪了歪头：“青山君的意思是...我是累赘？”
“不是。”青山平静地注视着她。
“队友状态不好，就应该等队友恢复再行动。”
“....还算是句像样的话。”霞之丘诗羽嘟囔了一句，垂下眼皮，耳根却悄悄红了一点。
她把视线重新放回地图上，假装在认真研究那些标注。
“那这两个人是从聚集地出来的吧？他们往外跑，说明那里可能发生了冲突，或者有人在争夺资源。”
“如果聚集地真的乱成了一锅粥，那我们贸然闯进去确实不是明智的选择。”
霞之丘诗羽的手指在地图上划过：“不过我们可以先在周边观察一下，如果那里还有正常运转的秩序的话...”
青山点了点头：“我的想法和你一样。”
霞之丘诗羽的嘴角弯了一下，那张苍白的面容上浮现出一丝满足的神色。
她把地图折好推回青山面前，然后重新抱起膝盖，用下巴抵着手臂，目光落在火堆上跳动的火焰里。
“.....”
两人沉默了一会儿。
青山低头去收拾那个登山包里的物资，把罐头和压缩饼干，按照保质期分了一下类。
霞之丘诗羽坐在对面，视线漫无目的地，扫过庇护所的每个角落。
而此刻，青山就在她对面坐着。
“不知道他有没有注意到...内裤我已经穿回去了。”
想到这里，霞之丘诗羽的耳根又开始发热。
她下意识地把双腿并拢了一些，膝盖靠在一起，用裙摆遮住了大腿根部。
但随之而来的，是另一个让她尴尬的问题。
她穿着这条内裤的时候，总会不由自主地想起。
它是怎么被青山同学拿在手里、浸热水、折成布卷、敷在她额头上的整个经过。
那种感觉，让她坐立难安。
“....”
她并拢的双腿更紧了，像是想把那份羞耻感，一起夹住藏起来。
青山坐在火堆对面，余光捕捉到了她的小动作。
“你冷吗？”
青山的声音忽然传来。
霞之丘诗羽猛地抬头，发现他正看着她。
确切地说，是看着她突然并拢的双腿、和微微缩起来的肩膀。
“没有！”她的声音比平时高了半个调，随即立刻压下来，“...就是篝火的烟有点熏眼睛。”
青山看了她两秒，然后“嗯”了一声，没有再追问。
他低下头继续整理背包里的东西，把那几板抗生素和碘伏，单独拿出来放在顺手的位置。
霞之丘诗羽盯着青山的侧脸看了好一会儿，试图在他脸上找到一丝异样。
但自始至终，他依然平静得像在教室里整理课本。
霞之丘诗羽悄悄松了一口气。
“他没发现就好...”
显然，青山同学是一个正直的人。
青山一边分类物资，目光扫过一块石头，早上放在上面的白色内裤不见了。
“霞之丘诗羽穿上了？”
【求鲜花、评价票、月票...求支持~~~】

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


三天的时间，在雨林里过得比想象中快。
霞之丘诗羽退烧后的第二天，就能自己走动自如了。
第三天清晨，她已经能蹲在溪边，把清澈见底的溪水倒进保温杯里。
青山在旁看着她的动作，不得不承认这个女生的学习能力，和适应力都超出平均水平。
霞之丘诗羽头也不回地说：“你这样盯着我看，我会误以为自己脸上有东西。”
“只是在确认你是否真的恢复了。”
“完全恢复了。”她站起身，拍了拍手上的水珠，转过身来面对他。
阳光从树冠缝隙里漏下来，照在她脸上。
那双红色瞳孔清亮有神，脸颊恢复了正常的血色，嘴唇也重新变得红润，和三天前蜷缩在草铺上浑身发烫的模样判若两人。
“青山君，水装好了，我们现在出发吗？”
青山沉默了两秒，然后点了点头：“跟我来，背上包。”
霞之丘诗羽眼睛亮了一下，迅速转身从石檐下拿起那个登山包。
青山已经背好了自己的背包，钢筋插在背包侧带里，那把从长刀男手里缴获的长刀则挂在腰间。
他想了想，又从登山包里翻出那把信号枪，递给霞之丘诗羽。
“拿着。”
霞之丘诗羽接过信号枪打量了一番，沉甸甸的金属质感让她微微挑眉：“你给我这个干什么？”
“防身。”
青山语气平淡：“如果有人靠近你，距离超过三米，用这个瞄准对方胸口，扣扳机就行。”
“不过信号弹只有两发，不到万不得已别用。”
“那你呢？”
“我有这个。”青山拍了拍腰间的长刀。
“啧。”
霞之丘诗羽把信号枪塞进自己背包侧袋，抬头看了他一眼，“青山君好像比我更需要远程武器吧？”
“难道，你遇到人就这么徒手冲上去？”
“距离近反而好处理。”
“...行吧，你说了算。”
两人走出庇护所的时候，晨光正好铺满了林间的小径。
雨后的第三天，地面已经干了大半，落叶和泥土混合在一起踩上去软软的，带着一股草木香味。
霞之丘诗羽深吸了一口气，整个人都舒展开来，像是重新活过来了一样。
“我们去哪？”她跟在青山身后，步伐轻快。
“先往昨天发现草药的方向走。”
“那边地势高一些，植被种类丰富，应该能找到更多可用的东西。”青山在前面开路，长刀劈开挡路的藤蔓，动作流畅利落。
“另外...”
“另外什么？”
“我想找一种....特殊的食物。
霞之丘诗羽歪了歪头：“特殊？什么特殊？毒蘑菇？”
青山没有回头：“是一种虫子。”
“....虫子？”
青山一边走一边解释道：“一种适应能力很强的虫子，能在绝大多数恶劣环境里存活。”
“如果能找到的话...能够更好的为我补充营养。”
霞之丘诗羽盯着他看了两秒，没有说话。
她隐约觉得青山说的‘补充营养’不太一样，但她没有深究。
在这个岛上，能活下去已经是最重要的事了。
“至于吃什么....”她抬起头看了一眼头顶繁茂的树冠，心想只要能吃就行。
两人往南走了大约四十分钟，沿途青山不时停下来，用手里的钢筋拨开草丛或翻开石头。
霞之丘诗羽以为他在找蘑菇或者野菜，但仔细观察后发现，都是石头下面那些细小的生物。
爬得飞快的蜈蚣，蜷成圆球的潮虫，还有一些叫不出名字的甲虫？
“这些都能吃？”她终于忍不住问了一句。
“有些能吃，有些不能。”
青山翻开一块半埋在泥土里的扁平石头，石下湿漉漉的泥土里，立刻窜出三四只深褐色的小东西，动作快得几乎看不清。
“比如这个——！”
他眼疾手快，一掌按下去，再抬起来时，掌心已经多了两只还在挣扎的小虫子。
霞之丘诗羽凑近了看，发现那是体型大约两厘米的甲虫。
背甲光滑，呈深褐色，触角灵活地摆动，六条腿有力地踢蹬着。
“这是什么？”她皱着眉问。
“一种拟步甲。”
“适应力极强，能在沙漠、雨林、寒带都能存活，生命力非常顽强。”
青山把两只虫子捏在手心里，目光微亮：“我需要的就是这种！”
“你该不会...”
“对。”
青山当着她的面，把那两只甲虫丢进了嘴里。
霞之丘诗羽整个人僵住了。
她的瞳孔猛地收缩，嘴唇微微张开，喉间发出一声被哽住的轻响。
她看着青山面不改色地咀嚼了两下，喉结滚动，咽了下去。
“青山君....”她指着他的手指有点抖，“你就这么吃下去了？！”
“嗯。”
青山面不改色地评价道：“味道有点像炒过的坚果，外壳有点硬但嚼碎了就好。”
“.....”
霞之丘诗羽后退了半步，用那种看不可名状之物的目光盯着他看了好一会儿，然后她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
“你从什么时候想吃虫子的？”
“前几天就想吃了。”
“前几天？”
“是啊，可惜前几天没找到合适的品种。”青山说着，又弯下腰翻开另一块石头，这一次石头下面藏了四五只类似的甲虫。
他利落地捉住它们，手指灵巧地捻起一只只往嘴里送。
“.....”
霞之丘诗羽捂住嘴，努力克制住不适的冲动。
她虽然不明白青山为什么吃这些虫子，但作为小说家的直觉告诉她，这不是单纯的‘补充蛋白质’那么简单。
“青山君。”
“你是不是....有什么事瞒着我？”
青山正把第五只甲虫放进嘴里，闻言动作顿了一下。
他偏过头来看着她，嘴唇微微动了动，像是在思考该怎么回答。
“算是吧。”
“我在强化自己。”
霞之丘诗羽微微歪了歪头：“强化？”
青山没有立刻回答。
他蹲下身，又从石头下面翻出几只甲虫。
这一次他没有急着吃，而是先数了数。
手上大概还有五六只。
他抬头看了看前方不远处一块更大的岩石，下面应该还藏着更多。
“你记不记得前几天那条鳄鱼？”他一边拨开岩石边的杂草一边说。
“嗯，你用钢筋钉死的那条？”
青山侧过头看着她：“因为我在那之前吃过一些东西，让我的肌肉获得了增强。”
“我当时投出钢筋的力量，比我正常状态下大了很多。”
霞之丘诗羽安静了两秒，然后她的眼睛微微眯起来，像是在消化他话里的信息量。
“所以...你吃的那些东西，有特殊效果？”
青山没有否认。
毕竟，这不是什么值得隐藏的秘密。
只要两人在一起，霞之丘诗羽迟早都会发现，他那非人般的能力。
“是啊，我们都穿越到这个未知世界了，虽然听起来很离谱，但好像确实说得通...”
霞之丘诗羽盯着他看了很久，神色极为复杂。
她轻轻呼出一口气，靠在一棵树干上，双手环抱在胸前，“青山君，你这个人...越来越不像正常高中生了。”
“也许吧。”
青山继续翻开一块大岩石下，石头下面藏着一个不小的甲虫群落，密密麻麻地挤了十几只。
他手脚麻利地一只只捉起来，放进嘴里。
第五只。
第十只。
第十五只。
就在他吃掉第十八只的时候，久违的虚拟面板再一次浮现在他眼前。
淡蓝色的光幕悬浮在空气中，边缘微微闪烁，只有他一个人能看到。
【进食记录：拟步甲（成虫）×20】
【当前进度：20/20（完成）】
【能力解锁：环境适应】
【效果：免疫系统获得显著强化，体温调节能力提升，对高温、低温、潮湿、干燥等极端气候的耐受性大幅增强。
（基础代谢效率优化，可更高效地从食物中获取能量。）】
青山盯着那块面板，嘴角控制不住地微微上扬。
“成了！”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山盯着眼前的虚拟面板，目光快速扫过上面浮现的信息。
【姓名：青山】
【已解锁能力：大力士（蚂蚁）、环境适应（拟步甲）】
【能力详情】
【大力士（蚂蚁）：肌肉爆发力提升至常态47倍，骨骼密度同步强化，可安全承受该力量带来的反作用力。】
【环境适应（拟步甲）：免疫系统显著强化，体温调节能力提升，对高温、低温、潮湿、干燥等极端气候耐受性大幅增强。
（基础代谢效率优化，可更高效地从食物中获取能量。）】
他嘴角的那点弧度，压都压不下去。
力量有了，抗性也有了，下一步就先去查看沉船吧。
“青山君。”
霞之丘诗羽的声音从旁边传来，带着一丝促狭的笑意：“你已经对着空气傻笑了什么？”
“你的表情告诉我，刚才那个成了，应该是大成功吧？”
青山回过神来，虚拟面板消散。
他转过头，看到霞之丘诗羽正靠在旁边的树干上，双手环抱在胸前，歪着头打量他。
阳光透过树叶洒在她身上，在她黑色的发丝上跳跃出细碎的光点。
“确实是大成功。”
青山拍了拍手上的泥土站起身来，“我现在的身体，对环境的适应能力将大幅提升了。”
“就算多来几个次狂风暴雨，也不会轻易生病。”
霞之丘诗羽直起身来，走到他身边。
“那可真是太好了！”
“这样我就不用担心你倒下了。”
“毕竟....”她微微侧过头，红色的瞳孔里闪着光，“一个人在这座岛上活下去，想想就很可怕。”
“你从来不是一个人。”
青山说完这句话，没有等霞之丘诗羽回应，转身继续往前走去。
“嗯？”
霞之丘诗羽在原地站了半秒，看着他的背影，轻轻眨了眨眼，然后跟了上去。
两人沿着山继续往南走。
青山特意放慢了脚步，不再只是专注于翻石头找虫子，而是开始留意沿途的植物。
雨林里的可食用资源，比他想象中丰富，只是需要一双善于发现的眼睛。
“这个可以吃。”
他蹲下来，拨开一丛矮小的灌木，露出下面几株叶片肥厚的绿色植物。
叶面光滑，边缘有一圈细细的锯齿，在阳光下泛着一层油亮的光泽。
“这是什么？”霞之丘诗羽也蹲了下来，凑过去看。
“野苋菜。”
“嫩叶可以炒着吃，煮熟了口感跟菠菜差不多。”青山伸手掐了几片嫩叶，放在鼻尖闻了闻，确认无误后放进背包里备用的叶片包裹中。
霞之丘诗羽有样学样地也掐了几片叶子，她拿着那片野苋菜叶翻来覆去看了看，然后小声嘀咕：
“在岛上的超市里，买一把苋菜要三百日元...现在居然能随地摘了？”
青山看了她一眼，没有说话，但嘴角微微动了一下。
继续往前走了一段，青山又在一棵大树的根部发现了一丛野生的木耳。
深褐色的菌盖从朽木的裂缝里探出来，一朵朵叠在一起，边缘微微卷曲，看起来格外新鲜。
“这也是能吃的？”霞之丘诗羽像个好奇宝宝一样凑了过来。
“能吃。”
“洗净煮熟之后口感爽滑，而且富含营养。”青山小心地一朵朵摘下来，放进背包里。
他摘了大约二十来朵，留了一些小的让它们继续生长，保持了可持续采集的节奏。
“青山君懂得真多。”霞之丘诗羽站在旁边，双手背在身后，微微歪着头看他动作，“你平时看的纪录片到底覆盖了多少领域？”
“覆盖大部分领域，全部加起来大概看了上万小时吧。”
“...难怪你扔钢筋能扔得那么准。”
“那个是天赋。”
“嗯哼。”霞之丘诗羽没有反驳，只是轻轻哼了一声，算是接受了这个说法。
两人又走了一段路，霞之丘诗羽忽然指着前方不远处一棵低矮的灌木：
“青山君，你看那边。”
青山顺着她指的方向看过去。
那棵灌木大约一人高，枝头挂满了暗紫色的果实，大小跟葡萄差不多，表面覆盖着一层淡淡的白霜。
果实垂下来的枝条被压得弯弯的，显然数量不少。
“野葡萄？”霞之丘诗羽走过去，仔细打量着那些果实。
青山走近观察了一番。
果实的形状和颜色确实很像野生葡萄，表皮光滑，稍微用力一捏，能感觉到里面柔软多汁的果肉。
他摘下一颗放在鼻尖嗅了嗅，有一股淡淡的果香，带着一点点发酵的气味。
“应该是野生的山葡萄，可以吃。”他说着咬了一口，酸味在舌尖炸开，紧接着泛起一丝回甘。
霞之丘诗羽看他吃了没事，也跟着摘了一颗放进嘴里。
她的眉头瞬间皱紧，嘴角不受控制地抽了抽：“好酸.....”
“熟了之后会更甜。”
“现在摘下来放两天应该就好多了。”青山把枝条上成熟的果实一串串摘下来，小心地放进背包里。
这些野葡萄虽然现在吃起来酸，但富含维生素和糖分，在野外是很好的能量补充来源。
霞之丘诗羽虽然嫌酸，但还是帮忙摘了不少。
她的手指灵活地捻下一颗颗紫黑色的果实，丢进青山展开的叶片里，动作比想象中麻利。
青山好奇道：“你怎么这么熟练？”
霞之丘诗羽头也不抬：“我手巧，写小说敲键盘敲出来的。”
“....写小说确实锻炼手指灵活性。”
“你这话听起来像是在嘲讽我。”
“没有。”
“最好没有。”
两人把灌木上的成熟果实摘了大半，背包里又多了一包沉甸甸的野葡萄。
霞之丘诗羽直起腰来活动了一下有些酸胀的肩膀，黑发随着动作轻轻晃动，发梢擦过颈侧白皙的皮肤。
“青山君。”
“嗯？”
“你那个....能力，除了吃虫子，吃别的东西也会有？”
青山想了想说：“理论上是这样。”
“只要是生物，应该有对应的效果。”
【求鲜花、评价票、月票...求支持~~~】

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


“那如果吃了鱼，是不是在水里面就不用呼吸了？”
“不知道，但可以试试看。”
青山的话音刚落，前方密林里忽然传来一阵扑棱棱的声响。
两人同时抬头。
一只体型肥硕的野鸡，从灌木丛中惊飞起来。
褐色的羽毛，在阳光下闪着一层暗金色的光泽，扑腾着翅膀试图往更密的树冠方向逃窜。
霞之丘诗羽猛地瞪大眼睛：“青山君，是野鸡！”
青山的手已经动了。
他几乎没有思考，右手从腰间抽出那柄长刀，身体微沉，手腕翻转，刀身在空气中划出一道银白色的圆弧。
长刀脱手而出，在空中旋转了半圈，刀背精准地击中了那只低飞的野鸡。
“砰——！”
野鸡发出一声惊叫，身体失去平衡，歪歪斜斜地坠落下来，扑腾了两下翅膀就瘫在了落叶堆里。
“？？？”
霞之丘诗羽整个人都愣住了。
她瞪大眼睛，看看那只倒在地上不省人事的野鸡，又转过头去看青山。
后者正不紧不慢地走过去，弯腰捡起那只战利品。
地上的长刀也被捡了起来，随手在旁边的草叶上，擦去刀刃上沾着的白绒羽毛。
“青山同学，你还真是让人时刻都会感到惊喜呢~！”霞之丘诗羽的声音拔高了一个调。
“基本操作而已。”
“......”
霞之丘诗羽深吸了一口气，走过来看着青山手里那只肥硕的野鸡。
它的尾羽修长，腹部鼓鼓的，明显是一只成年雄鸡，少说有两三斤重。
“晚餐有着落了。”青山掂了掂野鸡的重量，嘴角微微扬了一下。
霞之丘诗羽摇了摇头，表情复杂地看了他一眼，然后忍不住弯起了嘴角。
“算了，我迟早会习惯的....毕竟青山君还在进化。”
“这不是进化，这是天赋。”
“额。”
青山把野鸡的腿用藤蔓绑好，挂在背包侧面，然后两人继续往回走。
天色还早，但背包里已经装了不少东西。
野苋菜、木耳、野葡萄...再加上那只肥硕的野鸡，今天的收获可以说是相当丰厚了。
回程的路上，霞之丘诗羽走在他身边，步伐比来时轻快了许多。
她偶尔伸手拨开垂落的藤蔓，偶尔摘一片形状好看的叶子拿在手里转着玩，整个人看起来比刚醒来的那几天放松了不少。
“青山君，你觉不觉得....”她忽然开口，声音里带着一丝若有所思的柔软。
“觉得什么？”
“我们这样走在这片林子里，背着包找吃的挖野菜打野鸡....”她顿了顿，侧过头来看着他，“有点像在过一种很原始的生活？”
“没有手机，没有网络，没有作业，什么现代人的烦恼都没有了。”
青山说：“有新的烦恼，比如明天吃什么？”
“是啊，吃什么？”霞之丘诗羽轻轻笑了一声。
“但至少今天的晚饭不用愁了。”
虽然鳄鱼熏肉也还行，但是能够改善一下口味，也是很不错的嘛。
回到庇护所的时候太阳正好偏西，光线变得柔和温暖。
青山把背包放下来，把里面的东西一一取出。
野苋菜放在溪水里洗净备用，木耳用水泡发，野葡萄单独放在阴凉处，野鸡则准备处理干净架到火上烤。
霞之丘诗羽蹲在溪边帮他洗菜，手指泡在冰凉的溪水里，把一片片野苋菜叶上的泥沙仔细搓洗干净。
她的侧脸在夕阳中镀上一层暖光，睫毛在眼下投出柔和的阴影，整个人看起来安静又专注。
“霞之丘同学。”
“嗯？”
“你是越来越熟练了。”
她把洗好的菜叶，一片片叠好放在干净的石头上。
“毕竟看了你摘了那么多次。”
“而且你教过我，要挑嫩叶，老叶去除。”
青山看着她把菜叶整理得整整齐齐，点了点头：“学得很快。”
霞之丘诗羽抬起头来看了他一眼，唇角弯起一个浅浅的弧度，带着一丝她特有的那种从容：
“跟青山君在一起，不学快一点的话，会跟不上你的节奏吧？”
青山没有接话，但他处理野鸡的动作确实放慢了一些。
他用刀剖开腹部，小心地取出内脏，在溪水中洗净了腹腔，然后用削尖的树枝穿过鸡身，架在重新燃起的火堆上。
火舌舔舐着鸡肉的表面，油脂很快渗出来，滴落在炭火中溅起细小的火星。
香味在空气中弥漫开来，带着一种质朴而诱人的焦香气息。
“好香~！”
霞之丘诗羽坐在火堆对面，膝盖蜷起来，下巴搁在手臂上，看着青山转动树枝让鸡身受热均匀。
她的目光在火焰和青山之间来回移动，安静了很久，最后轻声说了一句：
“青山君，谢谢你今天带我出去。”
“嗯？”
“这几天闷在庇护所里，虽然很暖和...但果然还是想去外面走走。”她的声音很轻，被火光和木柴的噼啪声裹着。
青山把野鸡翻了个面，让另一侧也均匀受热：“你病刚好，适当活动也有利于恢复。”
霞之丘诗羽低着头，嘀嘀咕咕道：“虽然岛上给人的感觉很陌生，但有青山君在旁边的话...好像也没那么可怕了。”
青山转动树枝的手顿了一下，然后他抬起眼，隔着跳动的火苗看了她一眼。
霞之丘诗羽正低头摆弄着地上的落叶，黑发垂落下来遮住了半边脸，看不清她此刻的表情。
他没有说话，只是把烤得金黄焦脆的鸡腿撕下来，用干净的叶片包好，隔着火堆递过去。
“趁热吃。”
霞之丘诗羽抬起头，接过那只包着鸡肉的叶片。
她的手碰到他的指尖时微微一停，然后她低下头，咬了一口热乎乎的鸡肉，油脂在舌尖化开。
“....很好吃。”她的声音含混，嘴角沾着一点油光，却笑得眉眼弯弯。
青山自己也撕了一块鸡胸肉，坐在火堆对面慢慢嚼着。
天色渐渐黯淡下来，夕阳的光从庇护所入口斜斜地铺进来，把两个人的影子拉得很长。
两人的声音时不时的传来。
“霞之丘，要不要来点野葡萄。”
“哒咩~！！！”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


深夜。
霞之丘诗羽是被一阵突兀的人声惊醒的。
那声音从溪流方向传来，模糊却清晰地穿透进庇护所。
她猛地睁眼，黑暗中火光已经黯淡了大半，只剩几块暗红色的炭在灰烬里微微发亮。
青山已经醒了。
他正半蹲在庇护所入口处，侧耳细听着外面的动静。
月光从云层缝隙里漏下来，在他的轮廓上镀了一层冷白色的边缘。
他手里握着那柄长刀，刀刃在暗处泛着微微的寒光。
青山回头看了她一眼，声音压得很低：“有人来了。”
“....”
霞之丘诗羽的睡意，一瞬间消散干净。
她下意识地摸向背包侧袋里那支信号枪，手指扣在冰冷的金属握把上，掌心渗出细密的汗。
她深吸一口气，强迫自己的声音保持平稳：“...你准备怎么办？”
“你就在这里不要走动。”
青山说完这句话，身影已经消失在了庇护所入口外的黑暗中。
他的脚步无声无息，像一只融入夜色的猫，连踩在落叶上的声响都被他控制到了最低。
“青山...”
霞之丘诗羽独自坐在黑暗中，心跳声在耳朵里放大了好几倍。
她盯着青山离开的方向，攥着信号枪的手指收紧了又松开，松开又收紧。
她知道青山拥有远超常人的力量，但那种力量在面对未知的敌人时能发挥到什么程度，她心里没有底。
“....平安回来，青山。”她低声说了一句，声音轻得只有自己能听见。
..
此时此刻，溪流边的三个男人浑然不觉。
他们坐在溪边一块平坦的岩石上，简易的火把插在旁边湿润的泥土里，火光照亮了他们疲惫又带着几分得意的脸。
领头的是那个手持砍刀的壮汉，肌肉虬结的手臂上横亘着几道旧伤疤，一看就是在丛林里存活了不少时日的类型。
“那个聚集地的人，现在估计连饭都吃不上了。”壮汉粗声粗气地说，拧开水壶灌了一口水。
“我们把东西搬走的时候，那个老头跪在地上求我们留一点，啧....”
“不过是一群蠢货而已。”背背包的精瘦男人接话，拍了拍身旁那个鼓鼓囊囊的大包。
“反正这岛上活到最后的人，靠的是拳头和脑子。”
手持复合弓的男人沉默地站在一旁，目光警惕地扫视着四周的暗影。
他比前两个更谨慎一些，始终没有完全放松戒备。
“竟然有一把复合弓？”
黑夜中，青山藏在一棵粗壮的大树后面，目光死死地盯着三人。
他握着长刀的手很稳，呼吸均匀地调整着，准备等他们放松警惕时，第一时间干掉拿复合弓的男人。
但他还没来得及动。
密林深处的暗影里，忽然有一道比夜色更深的东西动了一下。
“....还有高手？”
青山瞳孔骤缩。
那道影子移动的速度，快得超出了他的认知。
“呼嗡——！”
几乎是在同一瞬间，他听见一声沉闷的扑击声。
拿着复合弓的男人转过身想要拉弓，但他的手臂刚抬起来，就被一双覆盖着暗色鳞甲的利爪从侧面贯穿。
血花在月光下迸溅开来，他连惨叫都没来得及发出，整个人就被拖进了黑暗中。
“什么——！！”
壮汉猛地站起来，砍刀举在身前，瞳孔急剧收缩。
精瘦男人从背包里抽出一把短刀，两个人背靠背站在溪边的岩石上，火光将他们颤抖的影子拉得忽长忽短。
“什么东西？！”
“滚出来！”壮汉嘶吼道，嗓音里带着恐惧压不住的粗粝。
与此同时，一头体型庞大的暗影，从树冠上无声无息地落下来。
体质经过强化的青山，在那一瞬间视线捕捉到了它大致轮廓。
“什么鬼？”
大约两米长的身躯覆盖着深褐色的鳞甲，后肢粗壮有力，前肢短小但末端长着三根镰刀状的利爪。
它的头颅呈流线型，嘴里密布着交错的尖牙，在月光下泛着冷冽的微光。
“那是，恐龙？？？”
像恐龙。
具体来说，像电影里那种迅猛龙？
但它比电影里的更加瘦长，动作更加无声无息。
它落地的瞬间，就已经咬住了精瘦男人的脖颈，利齿合拢发出一声清脆的骨骼碎裂声。
“有怪....物....”
精瘦男人的身体抽搐了一下，短刀从手中滑落，整个人软软地垂在那头生物的口中。
“他吗的，给老子去死！！！”
此时，壮汉愤怒战胜了恐惧，砍刀劈向那只不明生物。
那生物松开嘴里的尸体，身体向后一缩，轻松躲开了壮汉的攻击。
“砰——！”
然后它的尾巴猛地一甩，像鞭子一样抽在壮汉的腰侧，把他整个人抽飞出去两三米，重重砸在溪边的碎石上。
“啊——！”壮汉的惨叫声在夜空中回荡着。
这一切发生得太快，不到一分钟。
青山屏住了呼吸。
那东西站在月光下，俯视着倒在碎石上喘息的壮汉，喉咙里发出一声低沉的咕噜声。
然后它低下头，利爪精准地划过壮汉的喉咙，终结了他的挣扎。
青山没有动。
他的肌肉绷紧到了极致，但呼吸依然被控制得极轻极浅。
“我的速度没有它快，杀不掉它。”
大力士这个能力，让他拥有了远超常人的体质和力量。
但是在速度方面，并没有获得太多的增强。
最主要的是，他不知道这疑似‘恐龙’的东西，是否群居？
这才是他在暗中观察的原因。
“不知道吃了会获得什么能力？”
那生物似乎没有察觉到什么异常，它低下头将尸体拖进了密林深处。
鳞甲擦过灌木丛发出细碎的沙沙声，越来越远，最后彻底消失在黑暗中。
“走了？”
青山仍然没有动。
又等了足足三分钟，确认那头生物确实已经走远，才缓缓呼出一口气。
“这东西，比鳄鱼棘手多了。”
不管是出现什么生物，他都不会觉得奇怪，最多是感到惊讶。
毕竟。
“再离谱，还有比我这个二次穿越的人离谱吗？”
青山从树后走出来，迅速扫了一眼地面。
那把砍刀掉在碎石之间，刀刃上沾着一些血迹，但完好无损。
复合弓则掉在溪边的草丛里，弓臂上沾着几滴血渍。
他快步走过去，捡起砍刀和复合弓，又在草丛里找到了箭袋，里面还装着七八支箭矢。
“好东西！”
复合弓这玩样的杀伤力，可不是闹着玩的。
只需要几发箭矢，足以让百分之90％以上的碳基生物，退出生物圈。
“那个男人怎么这么自私，都死了还背着包干什么？”
青山有些无奈，明显那个大包里面有好东西。
只可惜那个‘恐龙’，连尸带包一起拖走了。
不过好在他也有收获。
“该回去了。”
在夜色的掩护下，青山刻意绕了一段远路。
大概在密林里多走了几百米，确认没有任何东西跟在自己身后，才拐向庇护所的方向。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山回到庇护所的时候，月亮已经移到了树冠上方。
暗红的炭火微微发光，映出霞之丘诗羽坐在草铺上的身影。
“谁？！”
她听到脚步声的那一刻猛地抬起了头。
那双红色的瞳孔在黑暗中亮得惊人，脸上的紧张和担忧，在看清来人是谁之后瞬间松了下来。
但她攥着信号枪的手指，依然没有完全松开。
“青山君，你没事吧？”她的声音压得极低，但那股急切几乎要从每个字里溢出来。
“没事。”
青山把复合弓和砍刀放在火堆旁边，然后才坐了下来：“有三个男人在溪边休息，被一头类似恐龙的生物杀了。”
霞之丘诗羽的声音明显顿了一下：“恐龙？”
青山伸手拨了拨炭火，冷静道：“应该是某种迅猛龙类型的生物，体型大概两米，动作快得出奇。”
“那三个人拿着武器，在那东西面前几乎没有任何还手之力。”
“整个狩猎过程，不到一分钟。”
霞之丘诗羽攥着信号枪的手指，下意识的捏紧。
她沉默了一会儿，目光落在那把复合弓和砍刀上：“这些武器...是那三个人的？”
“嗯，那东西拖走了尸体和一整个背包，但武器掉在了溪边。”
青山偏过头看着她：“我多绕了几圈才回来，确定没被跟踪。”
霞之丘诗羽安静地消化着他话里的信息。
她的呼吸从最初的急促，渐渐变得平稳下来，红色的瞳孔在火光中流转着复杂的情绪。
恐惧、后怕、但更多的是，一种在确认青山安然无恙之后才浮现出来的安心。
她轻声道：“青山君。”
“嗯？”
“请一定要注意安全！”
“我知道你很强，但那种东西....万一你没来得及避开呢？”
青山看着她。
火光映在她的侧脸上，照亮了她微微蹙起的眉心，和那双眼里还没有完全散尽的余悸。
感受到她的情绪，青山笑了笑说：“我会的，还有我很强。”
霞之丘诗羽轻轻呼出一口气，像是得到了一个让她心安的承诺。
她松开攥着信号枪的手指，把枪放回背包侧袋，然后往火堆方向靠了靠，挨着青山坐下来，肩膀几乎抵着他的手臂。
“这里越来越不安全了，明天有什么打算吗？”
青山说：“明天我们去沉船那边。”
他把复合弓拿起来，检查了一下弓弦的状态，“但我们要更加小心，这座岛上不只是人类之间的问题。”
霞之丘诗羽点了点头，目光落在那把崭新的复合弓上，沉默了几秒之后，忽然弯起了嘴角：“不过....有了这个东西，你应该能对付那只恐龙了吧？”
青山拉开弓弦，感受着那股韧劲，目光微沉：“如果射准的话....有机会。”
“但那东西的速度太快，我需要先找到合适的角度和距离。”
“那你明天在路上，可以试试准头。”
青山点了点头：“睡吧，明天要赶路。”
“嗯。”
霞之丘诗羽缓缓闭上眼，听着远处密林里隐约的虫鸣，呼吸渐渐平稳下来。
而青山坐在火堆旁，把复合弓横放在膝上，目光穿过庇护所入口望向外面被月光笼罩的森林，那只暗色生物的身影在脑海中一闪而过。
“得做好准备。”
.....
第二天清晨，两人早早起了床。
青山重新检查了一遍装备。
钢筋、砍刀插在背包侧带，长刀挂在腰间，复合弓背在背上，箭袋里八支箭矢整整齐齐。
霞之丘诗羽则背着包，里面装着剩下的熏鳄鱼肉、几包压缩饼干、两瓶水、急救包和那支信号枪。
“走吧。”青山拨开庇护所入口的藤蔓，晨光铺洒进来，把整个石檐照得明亮温暖。
两人沿着溪流的方向一直往下游走。
沉船位于岛屿北侧的海岸线附近，从他们所在的庇护所出发，大约需要走很久。
青山刻意避开了昨天那片溪流拐弯的区域，选择了一条稍微绕远但相对开阔的路线。
一路上并没有遇到那只恐龙生物，倒是在经过一片密实的灌木丛时，一条两米来长的蛇从树梢垂落下来，三角形的头颅吐着猩红的信子，朝霞之丘诗羽的方向探去。
“小心——！”
青山的话音还没落下，长刀已经出鞘。
刀光一闪，蛇头与蛇身分离。
蛇身扭曲着从树枝上掉落下来，在落叶堆中抽搐了两下就没了动静。
“....”
霞之丘诗羽心有余悸的后退了半步，拍了拍胸口，然后看着青山利落地用刀尖把蛇身挑开。
“青山君，还好你反应快。”
“蛇类在热带雨林很常见，习惯了就好。”青山把刀在草叶上擦干净，“继续走吧。”
霞之丘诗羽点点头，跟在他身后继续前进。
她的目光一直追随着他的背影。
走了大约三个小时，树木开始变得稀疏，脚下的地面从腐殖质的软土、逐渐变成沙砾和碎石，空气里的咸味也越来越浓。
“青山君，你听到了吗？”霞之丘诗羽忽然停下脚步。
青山也停了下来。
“哗啦啦~~~”
远处传来规律的声响，一下接一下，沉稳而连绵。
“那是海浪拍打沙滩的声音...”
两人对视了一眼，不约而同地加快了脚步。
穿过最后一片稀疏的灌木丛之后，眼前豁然开朗。
“到了！”
沙滩在阳光下铺展开来，白色的细沙一直延伸到水边，海水呈现出深浅不一的蓝色，靠近岸边的部分是清澈的浅绿，再往远处则是深邃的靛蓝。
海风迎面吹来，把两个人赶路的疲惫一扫而空。
而更远处，大约距离沙滩几百米的海面上，一艘轮船斜斜地插在海水中。
它的上层结构露出水面大约三四米，倾斜的角度让它看起来，像是一头正在沉入海底的鲸鱼。
霞之丘诗羽站在沙滩边缘，海风把她的黑发吹起来拂过脸颊。
她望着那艘沉船，嘴唇微微动了动，像是想说什么又咽了回去。
“...比想象中大。”她最后只说了这么一句。
青山站在她旁边，同样望着那艘沉船，目光在船体和海面之间来回移动。
他估算了一下距离，大概两三百米。
中间的海水颜色较深，说明水下深度至少十米以上。
游过去不是不可能，但如果中途体力不支或者遇到什么水生生物，后果不堪设想。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山说：“不能游过去。”
霞之丘诗羽偏过头来看他：“做木筏？”
毕竟现在有两把刀，做木筏并不困难。
青山摇了摇头，指向沉船周围的海面：“你看那边，水面下的暗流很明显，木筏很容易被卷偏。”
“那青山君的意思是....”
青山转过身来，看着她的眼睛：“别忘了我的天赋。”
“我在想，如果我吃足够多的鱼，特别是那种能在海水里自由生存的鱼，是不是就能获得在水里不呼吸也能存活的能力？”
霞之丘诗羽眨眨眼，然后嘴角弯起了一个微妙的弧度：“所以你想在这片海滩上....抓鱼吃？”
青山点了点头：“可能要多待一两天。”
霞之丘诗羽没有犹豫，她脱下背包放在沙滩上，弯腰把鞋袜也脱了，白皙的脚趾踩进细软的白沙里。
然后她直起身来，海风将她的黑发和校服裙摆一同吹起，她伸手拢了拢耳边的碎发，侧过头来看着他。
“不管是几天，我都会一直陪着你。”她的声音在海风中，带着一种轻盈的笑意，“我也来帮忙吧。”
青山看着她光着脚站在沙滩上的样子，阳光从侧面打过来，在她身上镀了一层光晕。
她的校服衬衫被海风吹得紧贴身体，勾勒出纤细的腰肢和胸口的起伏曲线。
裙摆在她腿侧翻飞，露出那双修长白皙的腿，脚踝在细沙中微微陷下去，有种说不出的鲜活。
“....好。”
青山移开目光，转身走向浅海区。
“那我们从这边开始。”
“记住，最好抓同一种鱼。”
“我明白了。”
霞之丘诗羽跟在他身后走进海水里。
冰凉的浪花漫过她的脚踝，她轻轻吸了一口凉气，然后适应了温度，继续往前走，直到海水没过小腿。
她的校服裙摆被水浸湿了一截，布料贴在膝盖上方，勾勒出大腿饱满的轮廓。
青山已经在浅水区蹲下来，目光锐利地扫过清澈的水面。
他的动作很快，双手合拢猛地一抄，再抬起来时掌心里已经多了一条巴掌大的银白色鱼，鱼尾在他指间剧烈地拍打。
“第一条。”
他把鱼放进事先用石头堆起来的水圈里。
霞之丘诗羽站在他旁边不远处，也学着他的样子弯下腰盯着水面。
她的姿势很认真，但显然缺乏经验，连续几次都扑了个空，银白色的鱼从她指缝间溜走，溅了她一脸海水。
“这些是什么鱼？怎么滑得跟泥鳅一样？”她抹了一把脸上的水珠，有些懊恼地嘟囔。
青山看了她一眼，嘴角微动了一下：“不认识，不过它们会往水深的地方躲。”
“你试试从下方往上抄，动作要快。”
“我示范一下。”
青山走过去，站在她旁边弯下腰。
他低头盯着水面，身体微微前倾，然后双手同时入水，动作快得像一道影子。
再抬起来的时候，手里又多了一条鱼。
“.....”
霞之丘诗羽看着他的手势，若有所思地点点头，然后重新调整了角度。
这一次她成功了。
指尖刚合拢，就感觉到鱼尾在掌心里剧烈挣扎，她惊喜地叫了一声，赶紧把鱼放进浅滩的水圈里。
“青山君！我抓到了！！”
她的语气里，带着掩饰不住的孩子气的得意，转过头来看青山时，眼睛润润的亮亮的。
青山点了点头：“进步很快啊。”
“那是当然。”她弯腰继续找下一条鱼，动作比刚才熟练了不少。
两人就这样在浅海区，忙活了大半天。
阳光逐渐升高，海水温度也在上升，变得温热而舒适。
霞之丘诗羽的衬衫后背已经湿透了，布料贴在皮肤上，隐约透出背部纤细的线条。
她弯腰的间隙，领口微微敞开，从青山的角度能看到高峰白皙的弧度，随着呼吸轻轻起伏。
“青山君，你那边几条了？”她直起身来，甩了甩手上的水珠。
“9条。”
“我这边有3条。”
“够吗？”
青山说：“还差一些。”
“那就再抓几条。”
霞之丘诗羽说着又弯下腰，裙摆因为她的动作而微微上提，露出大腿侧一大片被海水浸湿后、紧贴在皮肤上的衣料。
她浑圆的臀部，以及身体曲线在湿透的校服下格外分明。
腰肢细瘦、胯部却丰润饱满，海水顺着她的腿根往下淌，在阳光下泛着晶莹。
“.....”
青山眉头一皱，发现事情并不简单。
下一秒他移开了目光，盯着水面继续找鱼。
但余光里那幅画面，总是时不时地飘过来。
“青山君。”
霞之丘诗羽的声音忽然从旁边传来，带着一丝促狭的意味，“你刚才盯着我看的时候，我看到了吧？”
青山面不改色：“我在看水面。”
“水面在我大腿上？”
“咳！”
青山轻咳一声，还好脸皮够厚，被正主抓到的尴尬神情，很快就消失不见了。
“嗯。”
霞之丘诗羽轻轻笑了一声，没有继续追击。
她弯下腰继续抓鱼，动作比刚才更放松了一些。
海风吹过来的时候，她身上的水汽带着一股淡淡的咸味，混着她发间残留的清香。
又过了大概半小时，水圈里已经装了十几条银白色的鱼。
青山数了一下，便招呼霞之丘诗羽一起上岸。
“我们的任务完成了。”
“我知道了青山同学~！”
两人走回沙滩，在靠近灌木丛边缘的椰子树、树荫下坐下来。
霞之丘诗羽把湿透的裙摆拧了拧，海水哗啦啦地滴落在沙地上。
她侧着身坐着，双腿伸直，被海水打湿的校服衣裙，在腿侧堆叠出几道深浅不一的皱褶。
阳光照在她的小腿上，水珠顺着线条流下来，在沙地上晕开一小片深色。
青山在旁边用刀利落地处理了一条鱼，去鳞、剖腹、洗净。
他放进嘴里，慢慢地咀嚼着，等待着虚拟面板的反应。
【进食记录：小银鱼×1】
【当前进度：2/20】
【能力解锁：水中呼吸（鱼）】
【效果：深吸一口气，可以在水中憋气20分钟。】
青山心中暗道：“这什么鱼？有点拉啊...”
霞之丘诗羽靠在树干上，歪着头看他吃鱼的样子，表情若有所思。
过了片刻她忽然开口：“青山君，这种鱼吃起来是什么味道？”
“很鲜，带一点甜味，肉质紧实。”
“你也尝尝吧。”
青山看了她一眼，用刀切了一片薄薄的鱼肉递过去。
霞之丘诗羽接过来，学着他的样子放进嘴里，慢慢嚼了几下，然后眉头微微挑起来：“....意外地不错，比想象中好吃。”
“海水鱼比淡水鱼更鲜，因为没有泥腥味。”
青山又递过来一片，霞之丘诗羽接过去的时候，指尖故意擦过他的手指。
温热的触感一触即分，她若无其事地把鱼肉放进嘴里，目光却从他脸上飞快地掠过。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


“味道确实不错。”
青山又连续吃了三条小银鱼。
每咽下一口，他就感觉到喉间，有一股细微的暖流往胸腔里渗。
【进食记录：小银鱼×5】
【当前进度：5/20】
【效果预览：水中呼吸（鱼）——需继续进食同源食材以完成激活。】
“青山君。”
霞之丘诗羽坐在他旁边的沙地上，双手撑在身后仰头看着天空，“你说你吃完二十条就能获得能力，那万一吃到第十九条的时候，突然饱了怎么办？”
“不会饱的。”
“为什么？”
“因为我很饿。”
霞之丘诗羽偏过头来看他，目光在他微微鼓动的腮帮子，和认真的表情之间游移了一圈，然后轻轻笑道：
“你这种一本正经说冷笑话的能力，是不是也是吃虫子吃出来的？”
“这个是天生的。”
“嗯哼。”
青山没有接话，继续一条接一条地处理着手里的小银鱼。
他用刀片利落地切开鱼腹、洗净、切片、入口，整个过程行云流水。
银白色的鱼肉，在阳光下泛着珍珠般的光泽，被他一片片地送进嘴里，咀嚼、咽下。
到第十条的时候，胸腔里的那股暖流变得明显了一些。
他能感觉到，自己的肺部末端，似乎有什么细微的变化正在发生。
像是有无数细小的绒毛，在肺泡壁内侧轻轻舒展。
每一次呼吸，吸入的空气仿佛被更充分地利用，氧气的交换效率提高了不止一个档次。
“青山君，你的呼吸声变了？”霞之丘诗羽忽然开口，语气里带着一丝好奇。
“嗯？”
青山完全没想到，霞之丘诗羽的观察力，居然这么强。
她侧过身来看他：“你现在吸气的声音比刚才轻了很多，几乎听不见。”
“而且你的胸腔起伏幅度变小了，但看起来并不是在憋气？”
“就像是，你的身体在更有效率地利用空气？”
青山自己也察觉到了这一点。
他深吸一口气，然后缓缓吐出，整个过程比平时少了那种明显的阻力感。
空气进入身体之后，像是被自动分流到了每个角落，不需要刻意用力，就能让全身都获得充足的氧气。
“因为我在进化，我决定不做人了。”
“....怪物青山君吗？”
霞之丘诗羽想了想，如果是青山君的话，也不是不能接受？
第十三条。
第十四条。
第十五条。
当吞食第十七条小银鱼之后，青山忽然感觉到胸腔深处猛地一震。
“嗡——！”
那种感觉，像是有什么东西，在他的肺部深处悄然打开了一扇门。
原本需要刻意控制的呼吸节奏，在这一刻变得毫无意义。
他能感觉到自己的肺泡壁，在发生某种细微的变化，更加贴合气体交换的需求，血液中的氧合效率直线上升。
“怎么吸个氧气，这么舒服啊？！”
青山感叹了一声，他没有停下来，继续把剩下的三条小银鱼也吃完了。
当最后一片鱼肉咽下去的瞬间，虚拟面板在他眼前浮现出来。
【进食记录：小银鱼×20】
【当前进度：20/20（完成）】
【能力解锁：水中呼吸（鱼）】
【效果：肺部获得适应性强化，肺泡表面张力调节能力提升，可在水下环境中通过口腔及鼻腔、吸收溶解氧。
（憋气时间延长至25分钟，水下运动时耗氧量降低37%，对海水盐度的耐受性显著增强。）】
“成功了。”
面板上的光字一行行浮现出来，青山能感觉到自己的身体，正在同步发生着变化。
“咔咔咔~~~”
他的胸腔深处，传来一阵微妙的酥麻感，像是每一根支气管都在被重新梳理，变得更加柔韧而富有弹性。
青山能清晰地感知到，每一次呼吸时空气流经的路径。
那些平时根本不会注意到的细节，现在变得异常清晰。
他试着深吸一口气，然后屏住呼吸。
“.....”
一秒、两秒、三秒
三十秒过去了，他的肺部没有任何憋闷感。
一分钟过去了，心跳依然平稳。
两分钟的时候，他开始感觉到肺部储存的氧气在缓慢消耗，但那感觉与平时憋气的窒息感完全不同。
“更像是一个水壶里的水在慢慢减少，而不像是被人掐住了喉咙？”
他呼出那口气，然后重新吸入。
整个过程流畅自然，像是他的身体，已经学会了如何更高效地使用每一口空气。
“青山君，你成功了？”
霞之丘诗羽的声音从旁边传来。
她一直安静地观察着他，目光专注。
“嗯，成功了。”
青山转过头，对上那双红色的瞳孔。
他点了点头，嘴角微微扬起：“现在我在水下可以憋气二十五分钟左右。”
霞之丘诗羽的眼睛亮了一下：“二十分钟？那足够你游到那艘沉船那里了吧？”
“完全够了，甚至绰绰有余。”
青山活动了一下胸腔，感受着那股全新的控制力：“而且，我的身体对海水的适应能力也增强了。”
他觉得，这其中也有‘环境适应’这个能力在发力。
“那你要试试看吗？”
青山看了看她，又看了看面前那片湛蓝的海面。
他站起身，赤脚踩过温热的沙滩走向海水，浪花漫过他的脚踝、膝盖、腰际。
他没有停，继续往前走，直到海水淹没了他的胸口。
“呼！”青山
深吸一口气，整个人沉入了水面之下，海水将他完全包围。
青山睁开眼，原本以为会有刺痛感，但此刻的海水竟是如此的温和？
“这种感觉...”
他低头看了看自己的手。
在水下能见度很好，大约能看清十米外的沙底。
鱼群从他身边游过，鳞片在光线下闪烁着。
他转过身，透过清澈的海水看向岸边的方向。
“青山君....”
霞之丘诗羽正站在齐膝深的水里，双手拢在嘴边朝他喊了什么，但声音经过海水的阻隔已经模糊不清了。
她的影子被阳光拉长了投射在水面上，随着波浪轻轻摇晃。
青山从水下浮上来，水珠从他黑发和脸颊上滑落。
他踩着海水走回霞之丘诗羽身边，水从校服上哗啦啦地淌下来。
“怎么样？”霞之丘诗羽上下打量着他，目光里带着一丝掩饰不住的期待。
青山抹了一把脸上的水珠，嘴角弯了一下：“感觉...非常好！”
“水里能看清东西吗？”
“能见度不错，大概十米左右。”
“有没有鱼来咬你？”
“我想，大概是没有的。”
“那就好。”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


夜晚。
海风裹着咸湿的气息拂过沙滩，篝火的火光映在两人的脸上。
青山把最后一块烤鱼肉从木签上咬下来，嚼了两下咽进肚里，顺手拿起旁边劈开的椰壳灌了一口椰汁。
清甜的液体滑过喉咙，带着一股凉意浸入胸腔。
“舒服了~！”
他靠在身后的礁石上，仰头望着头顶的夜空。
月亮升起来没多久，银白色的光洒在海面上。
远处的潮声一声接一声，不急不缓，像是在替这片荒岛打着某种古老的节拍。
“青山君。”
霞之丘诗羽坐在他身边不远的地方，膝盖屈起来，双手环抱着小腿。
篝火的光把她的侧脸镀上一层暖色，黑色的长发被夜风吹动，几缕发丝贴在她的脸颊旁边。
“嗯？”
她偏过头来看他，红色的瞳孔里映着跳动的火苗，“刚才吃鱼的时候我就在想，你那个水中呼吸的能力，平常呼吸的时候也会起作用吗？”
青山想了想，把嘴里的椰汁咽下去：“大概是有一部分效果在持续。”
“肺的张力调节能力提升了，就算是正常呼吸，氧气的交换效率也比以前高。”
“难怪。”
“难怪什么？”
霞之丘诗羽把下巴搁在膝盖上，目光落在篝火上，语气带着那种似笑非笑的调子：“难怪你从刚才开始就一直在看我，但是心跳一点都没加快。”
青山愣了一下：“你还能听见我的心跳？”
“当然听不见。”
霞之丘诗羽偏过头，挑起一边眉毛：“你刚才看我看了大概七秒，正常男生在这种距离下盯着女生看七秒，呼吸节奏多少会有点变化。”
“你倒好，从头到尾稳得像一滩死水。”
“......那是环境适应的能力在起作用吧。”
“哦？”
“也就是说，青山君正在适应我？”
“还是...想要我，适...应青山同学呢？”她拖长了尾音，唇边弯起一个弧度，身体向青山倾斜。
并且。
在青山没有任何防备的情况下，一把抓住了擎天之柱。
“....”
青山沉默了半秒，把椰壳放在沙地上，叹了口气：“这种陷阱式的问法，是跟谁学的？”
“无师自通。”
霞之丘诗羽面色微红，理直气壮地挺了挺胸，顺手把被风吹散的发丝撩到耳后，“再说了，被我看穿是一件很丢脸的事吗？”
说是这么说，但此时的她并没有表面上那么平静。
手完全握不住...怎么想都不可能的吧？
但是，青山君明显忍得很辛苦
“不丢脸。”
感受着不同的变化，青山眉头微皱。
他伸手拨了拨篝火里的木柴，火星溅起来，在半空中划出几道短暂的轨迹。
“不过你观察得这么仔细，倒是让我有点压力。”
“压力？”
霞之丘诗羽的手微微一顿，难道是她抓太紧了？
青山不知道她在想什么，只是平静道：“我怕自己哪天不小心喘气重了一点，被你解读成什么奇怪的心理活动。”
霞之丘诗羽的声音，在夜色里显得格外清润：“放心，我只解读我想解读的部分。”
她说完这句话，假装看向天上的月亮。
然后将那炽热...抓得更紧了。
“....”
安静持续了一会儿，只剩下篝火燃烧的声响，和海浪拍打沙滩的节奏。
过了一会儿。
霞之丘诗羽忽然开口，语气比刚才轻了几分：“青山君，你那个水中呼吸的能力，在水下的时候......是不是连说话都不行了？”
青山转头看她：“在水里说话的话，会进水。”
“所以你在水下的时候，完全是沉默的？”
“差不多。”
霞之丘诗羽把脸埋进膝盖里，声音闷闷的：“那有点可惜。”
青山好奇问：“可惜什么？”
“没什么...”
她抬起头，绯红的侧脸在火光里露出一半，瞳孔里带着一丝躁热的情绪。
他看着她的侧脸，在火光和月光的交界处，她的轮廓柔和又清晰。
“那下次下水的时候，我尽量争取进化出水下说话的能力。”
“噗...”霞之丘诗羽被他这句话逗笑了。
霞之丘诗羽眼底带着一丝笑意，嘴角的弧度又大了一点，“青山君，你一本正经地想办法解决这种问题的时候，就像是在讲冷笑话一样...可爱。”
“这算是夸奖吗？”
“你猜。”
青山没有再追问。
他把视线移回面前的火堆上，感受着不同的速度与力度。
过了一会儿，他感觉到肩膀上多了一点重量。
霞之丘诗羽不知道什么时候挪近了几寸，侧过头来靠在他的肩头。
她的头发扫过他的脖颈，带着一丝清香。
在这种荒岛上也不知道她是怎么保持的。
“青山同学~”
她的声音很近，近到他能感觉到，她说话时呼出的气息拂过他的耳廓。
“嗯？”
“如果这个岛上只有我们两个人，是不是也挺好的？”
青山想了想，说：“目前来看，是这样的。”
霞之丘诗羽闷声笑了一下：“你这种说话方式，要是放在普通的校园恋爱剧情里，大概会被女主角说真是个木头。”
不过有一句话她没有说出来。
青山君并不是木头，因为他有一根炽热的木头。
“那你会这么说吗？”
她偏过头，用鼻尖蹭了一下他的肩膀：“我不会，因为我知道你不是木头。”
青山没有说话。
他的手从身侧抬起来，绕过她的后背搭在她另一侧的肩膀上。
这个动作没有什么犹豫，像是早就想好了要这么做一样。
霞之丘诗羽在他肩头靠了一会儿，然后微微仰起脸来看他。
月光落在她的脸上，在她的眼底投下明亮的光芒。
“青山同学。”她的声音，带着一种和平时不太一样的柔软与紧张，“你的呼吸声又不一样了。”
“是吗？”
“刚才你的呼吸停了一拍，虽然很短，但是我感觉到了。”她的嘴角微微翘起来，自己的办法还是很有效果的嘛。
青山低头看着她：“果然瞒不过你。”
“当然瞒不过我。”
霞之丘诗羽的声音里带着一点得意，但那双红色的瞳孔里，却映着一种认真又温柔的光，“所以青山同学，你是因为紧张才停下呼吸的？”
“还是因为......在想别的事情？”
青山沉默了两秒，然后说：“都在想。”
霞之丘诗羽没有追问下去。
她重新把脸埋回他的肩头，像是找到了一个很舒服的位置。
夜风从海上吹过来，篝火的火焰被压低了片刻，然后又重新蹿起来。
不知道过了多久，霞之丘诗羽的声音再次响起，带着一种说出口之后就没办法收回的轻淡：“青山同学......可以哦。”
青山顿了一下，认真的看向她。
霞之丘诗羽没有抬头，她的脸还埋在他的肩窝里，但能看见她的耳尖透着一层淡淡的粉色。
“......你确定？”青山的声音有点沙哑。
“嗯。”她点了点头，声音比蚊吟还要轻几分，“反正这个岛上只有你跟我......而且明天你又要下水去那种地方了。”
她说到这里停顿了一下，像是把什么情绪压下去之后才继续说：“总得留下点......”
“留下点？”
“当然是....留下点证据。”
霞之丘诗羽终于抬起头来，火光照在她脸上，她的表情带着一贯的从容，但是眼底深处却有一层湿润的光。
“证明你今天确实和我在一起。”
青山看了她很久，久到连篝火的火苗都矮下去一截。
然后他伸出手，把她被风吹乱的发丝拢到耳后。
她的耳垂在发烫...霞之丘诗羽脸色通红的偏了偏头。
她没有拒绝，也没有躲开。
当青山想在背包里面寻找安全措施时，霞之丘诗羽阻止了他。
“青山同学，第一次不需要那种东西...”
“....”
青山心中的火，一下子就燃烧了起来。
但是他并没有着急，而是来回试探。
直到得水到渠成，才没入其中。
“霞之丘，别紧张。”
“嗯~”
霞之丘诗羽咬着牙，脸色红润。
......
篝火在夜风中燃烧着，焰光映在两人的影子上。
青山把她转过来一些，让她背靠着自己坐好，下巴搁在她的头顶。
她能感觉到他胸腔里平稳有力的心跳，传到她的背上。
“青山同学的呼吸声又变了。”霞之丘诗羽的声音带着一点鼻音，尾音微微上扬，“刚才变快了好多...”
“这都被你发现了。”
“很难不发现吧？”
她把头仰起来，靠在他的肩膀上，侧过脸来看他，红色的瞳孔里带着一点狡黠的光。
青山低头，在她发顶落下一个很轻的吻。
“你是霞之丘诗羽。”
“什么都瞒不过你。”
霞之丘诗羽轻笑了一声，声音在夜色里被海风吹散了一部分。
她把目光，投向远处海面上那条银白色的月光路径，像是在看什么很远的东西。
“青山同学。”
“嗯？”
“你的那个能力，在水底下真的能待二十五分钟？”
“理论上可以，实际应该会更久一点，因为环境适应的能力也在起作用。”
“那等你从水底下回来......”
她停顿了很久，久到青山以为她不会继续说下去了。
“回来之后，我会给你更多的惊喜....”
“还有，你还要像今天这样抱着我。”
青山的手臂收紧了几分。
“好。”
他回答得很干脆，像是对一个早就默认的约定给出确认。
霞之丘诗羽没有再说话。
她闭上了眼睛，呼吸逐渐变得不平稳。
篝火烧到了后半夜，火势渐渐微弱。
“青山...同学...慢...”
潮声一如既往地响着，海风把沙滩上残留的足迹一点点抹平。
青山坐在逐渐暗淡的火光里，一只手绕过霞之丘诗羽的身侧，掌心贴在她的小腹上。
她能感觉到他掌心的温度，沉稳又温热。
他低下头来，在她耳边轻声说了一句什么。
霞之丘诗羽没有睁眼，但嘴角弯了一个几不可见的弧度。
月光照在两人身上，照在背后那片一望无际的海洋上。
直到霞之丘诗羽到达了极致，双腿无意识的打着颤。
“青山同学...就在里面，不要外面...”
青山眉头微皱，显然在里面不是一个明智的选择，但既然是霞之丘诗羽的要求，那就只好照办了。
“青山君，还要...”
这个夜晚还很漫长。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


清晨的阳光透过缝隙，照在沙滩上。
海风比夜里温柔了许多，裹着淡淡的海腥味，拂过叠交的两人。
青山是被一阵痒意弄醒的。
“....”
他睁开眼，发现霞之丘诗羽正侧躺在他身边，用一根发梢轻轻扫着他的鼻尖。
阳光落在她红色的瞳孔里，像是融化的琥珀。
“醒了？”
青山动了动胳膊，发现整条手臂都快被她压麻了。
他看了一眼两人身上凌乱的衣物。
他的衬衫盖在她身上，而她自己只穿着白衬衫和那条百褶裙，扣子有三颗没系好。
青山下意识问：“几点了？”
“...我也不知道哦。”
霞之丘诗羽把衬衫往身上拢了拢，坐起身来伸了个懒腰。
暖和的太阳光从她背后照过来，勾勒出她身体的轮廓。
“不过，太阳已经升到那棵椰子树顶上去了。”
她说着，偏过头来看他，嘴角带着那种似笑非笑的弧度：“青山同学，你的呼吸声好像很不平稳，心跳也比刚才快了很多呢。”
“又让你发现了？”
霞之丘诗羽拢了拢头发，顺手把散落的几缕发丝别到耳后：“而且青山同学，你现在的眼神....和昨天晚上恨不得吃掉我的时候，是一模一样呢。”
青山没有否认。
他的目光落在她身上。
衬衫下摆堪堪遮住大腿根部，两条修长的腿屈在身侧，脚踝处的肌肤被太阳照得近乎透明。
而她侧坐的姿势，让百褶裙的下摆微微上提，露出一截饱满的大腿。
“.....”
青山喉咙动了动。
霞之丘诗羽注意到了他视线的轨迹，非但没有躲闪，反而把身体微微向后撑了撑，让衬衫的领口又往下滑了几分。
“青山同学~”
“你该不会是想....”她的声音，带着那种熟悉的戏谑调子。
“想。”
他回答得干脆利落。
霞之丘诗羽明显愣了一下，随即耳根泛起一层粉色。
她偏过头去假装看远处的海面，但嘴角不自觉地翘了起来：“一大早就这么直白，我还以为你至少会假装犹豫三秒钟。”
“对你犹豫，没有意义。”
“.....这就是青山君的告白方式吗？”
霞之丘诗羽在他耳边吹了口气：“不过我也并不讨厌就是了，所以我接受青山君的...告白。”
青山伸手，把她拉进怀里。
霞之丘诗羽被他带着，躺倒在那片铺着椰树叶的床上，后脑勺枕着他叠起来的校服外套。
有些刺眼的太阳光，透过椰树叶的缝隙落在她脸上。
她眯起眼睛，嘴唇微微张开。
“青山同学你...轻...”她的声音软下来，少了平日的锐利。
青山俯下身吻住，让她没办法说出话来。
霞之丘诗羽在他怀里微微绷紧，随即又缓缓放松。
她的手下意识的攀上他的后背，指尖隔着衣物留下一条条没有痕迹的划痕。
光越来越亮，沙滩上的温度也逐渐升起来。
霞之丘诗羽躺在那树叶上，百褶裙堆至腰间，脚底朝上双腿并合。
而那条最熟悉的白色敷毛巾，则是挂在大腿根上，随着海边浪花袭来而轻轻晃动。
“....”
霞之丘诗羽一只手抓紧了身下的树叶，另一只手捂着自己的嘴，像是想压制住什么声音。
青山低头，在她耳边说：“不用忍。”
霞之丘诗羽从指缝间漏出一声闷哼，随即把那只手拿开。
她露出泛红的脸颊：“青山同学，你这个人在这种时候反而话变多了...”
青山说：“是你教我的。”
“你不是说，在水下不能说话很可惜吗...”
“所以....你就用这种深刻的方式补回来吗？”
此刻的霞之丘诗羽，说话也断断续续的。
“是的，这就是我的复仇方式。”
霞之丘诗羽被他这句话逗得又羞又气，抬起手来捶了一下他的胸口，可惜力道软绵绵的，连挠痒都算不上。
“...你是故意的吧？”
“故意什么？
“故意说这种话...让我分心...”
青山没有回答，只是弯腰低头汲取酸葡萄。
霞之丘诗羽剧烈地颤了一下，脸瞬间红透，双手死死地抓住他的头发。
“呜，青山同学...”
她的声音越来越小，到最后几乎听不见了。
.....
晨练结束以后，时间已经来到了中午。
而霞之丘诗羽，经过昨晚上和早晨的折腾，简单吃过食物以后，完全沉沉的睡了过去。
“又菜又爱玩。”
霞之丘诗羽还是太敏感了。
而且。
身体得到过多次加强以后，仅凭借霞之丘诗羽一个人，是没办法满足他的。
不过他没有急着去沉船那边，而是安静的等霞之丘诗羽醒过来。
下午。
霞之丘诗羽醒过来的时候，太阳已经偏西了。
海风把椰树叶吹得沙沙作响，暖色的光在她眼皮上跳动。
她睁开眼，最先看到的是青山坐在旁边的背影。
他正在检查复合弓的弓弦，神情专注又平静。
霞之丘诗羽迷糊道：“唔，现在是几点了？”
总觉得似曾相识的青山回过头来，看了她一眼：“我也不知道，但我猜是下午几点。”
“....”
霞之丘诗羽用那双润润的眼睛，瞪了他一眼。
她撑着身体坐起来，裹在身上的衬衫滑落下去，露出白皙的肩膀和锁骨上的草莓印记。
她低头看了看自己凌乱的衣襟，耳根微微发热，但很快调整好了表情，把衬衫弄好，抬眼看向青山。
“青山君你看过沉船了吗？”
“没有。”
“你之前的状态，我很不放心留你一个人在沙滩上。”
霞之丘诗羽把散落的黑发打理到脑后，站起来活动了一下有些发软的双腿。
她走到青山身边，低头看了看他腰间的长刀和背上的复合弓，目光又落在他脚边那把砍刀上。
青山把长刀递给她，一边嘱咐道：“你拿着防身。”
“我下水之后，你待在岸上别走远。”
“如果有东西靠近沙滩，用砍刀或者信号枪都行。”
霞之丘诗羽拿起那把砍刀，握了握刀柄，沉甸甸的分量让她心里踏实了一些。
她抬起头，红色的瞳孔在午后的阳光里显得格外清亮，里面映着青山的倒影。
她说：“青山君，注意安全。”
青山点了点头，正要转身走向海水，忽然感觉到手腕被拉住了。
他低头一看，霞之丘诗羽的指尖正扣在他的手腕内侧，力道不大，但带着一种明确的停留意味。
“还有事？”
霞之丘诗羽没有回答。
她往前走了半步，踮起脚尖，在他嘴唇上印了一个很轻的吻。
那一触很短，短到像是海风无意中擦过。
退开之后，她的耳尖泛着薄红，表情却依然从容。
青山看了她两秒。
“等我回来。”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


水下世界。
珊瑚礁零星散布，颜色暗淡，但缝隙间偶尔有彩色的小鱼一闪而过。
青山划动手臂向前游去，动作顺畅，在水下感受不到任何窒息感。
他保持着中等速度，目光始终扫视着周围。
有过那只迅猛龙生物的前车之鉴，他对这片海域同样保持着高度的警惕。
深水区永远藏着不确定性，而他不想在游到一半的时候，成为什么大型海洋生物的开胃菜。
“没有大型鱼类的影子。”
他观察到，周围的鱼群都是中小型，珊瑚礁区域也没有看到，任何大型捕食者活动的痕迹。
这让他稍微放松了一点警惕，但依然保持着规律的侧头观察。
...
不知道过去了多久，沉船的轮廓，越来越清晰。
青山靠近之后才发现，这艘船比从岸上看要大得多。
它的船身大约有六七十米长。
船体呈大约三十度的倾斜插在海底，上层结构露出水面，但甲板以下的舱室大部分都被海水淹没。
“希望有好东西。”
青山绕到船体的侧面，找到一处相对完整的舷窗。
窗玻璃已经碎裂，只剩下边缘一圈锯齿状的碎片。
他伸手抓住窗框，借力向上浮出水面，然后踩着船体裸露的金属外壳，攀上了倾斜的甲板。
“有人？”
青山放慢了前进的脚步，因为他听到了一些声音。
那是从船舱内部传出来的人声，带着某种压抑、嘶哑的节奏。
青山没有急着进入船舱内部。
他先蹲在倾斜的甲板上，观察了一圈周围的环境。
确认没有其他人、或生物在附近活动之后，才慢慢移步向通往船舱的入口。
那扇舱门半开着，青山侧身挤进去，里面是一个狭窄的走廊，光线昏暗。
声音从走廊深处传来。
“....食物呢？昨天说好的干粮呢？”
“我已经三天没吃东西了...求求你们，给一点吧....”
“闭嘴！再嚷嚷就把你们全扔海里去！”
青山靠在走廊拐角的墙壁上，微微侧头朝声音传来的方向看去。
那是一个相对宽敞的舱室，大概是船员休息的区域。
里面有十五人，他们蜷缩在舱室一角，面容憔悴、衣衫褴褛，眼神空洞而麻木。
他们基本上都是瘦得脸颊凹陷，嘴唇干裂。
而舱室中央站着三个男人。
他们的共同点是魁梧、蓄着络腮胡、眼神冷漠而警惕。
领头的那个腰里别着一把消防斧，另外两个手里分别握着一根铁管和一柄猎刀。
他们脚下散落着几个空罐头盒，食物包装纸凌乱地扔了一地。
拿铁管的男人开口，朝那群幸存者看去：“老大，这些人越来越不听话了。”
“要不要再杀两个立威？”
“浪费力气，让他们饿着就行了。”
领头男吐了口唾沫，用鞋尖踢了踢脚边一个空罐头盒。
“等饿到动不了就不闹了。”
“反正船上的物资还够我们三个撑一段时间，等过几天风浪小了，我们就找机会离开这里。”
“那这些人怎么办？”
“你管他们干什么？”
“等我们走了，他们爱怎么活怎么活。”
青山靠在墙上，听着这段对话，目光微微眯了一下。
三个人，控制着十五个饥饿到虚弱无力的幸存者。
船上的物资被他们垄断，而这些人被囚禁在这里，已经有很长一段时间了。
那种长时间处于恐惧、和饥饿双重压迫下的麻木感，从他们的眼神里几乎要溢出来。
“而且，精神和体力都接近了极限...”
他没有急着出手。
青山的手摸向背后那把复合弓。
但他想了想，又放开了弓臂。
“还是用刀吧。”
最好的办法，就是快速近身处理掉拿斧头那个，然后解决另外两个。
他还注意到一个细节。
领头男虽然在说话，但他的目光一直朝舱室一侧的通道方向瞟。
那扇门半掩着，里面透出来一点暖黄色的光，像是有人住在里面。
“还有第四个人。”
虽然拥有一瞬间杀死他们的能力，但是青山没有打草惊蛇，依旧谨慎行事。
他沿着走廊无声地移动，绕到了舱室的另一侧。
从一扇破损的舷窗往里看，他确认了那个通道内的房间，是一个狭小的船员室。
里面有一张床铺、一个堆着物资的铁柜，以及一个正在床上打盹的瘦高男人。
他旁边放着一把...瞄鱼的那种弩？
“四个。”
青山收回视线，重新评估了局面。
四个成年男性，分布在两个相邻的空间里，三个在外舱，一个在内舱。
外舱的三个人站位相对分散，领头男站在舱室中央，拿铁管的在左侧门口附近，拿猎刀的靠在右侧墙壁上。
“那我就不客气了。”
他深吸一口气。
然后动了。
他的速度在大力士能力的加持下，虽然没有恐龙快，但是比常人快出太多了。
从走廊拐角闪身而出的瞬间，他已经锁定了持斧的领头男。
对方正背对着他。
三米的距离，在他脚下只用了不到半秒。
领头男甚至没有来得及转头，青山的手已经扣住了他握斧的手腕。
骨骼碎裂的脆响在舱室中炸开，领头男发出凄厉的惨叫。
“啊——！！！！”
青山没有一丝一毫的犹豫，一刀结果了对方。
“什么？”
听到声音的男人猛地转身，他震惊地看着面前这个未知面孔，手中的铁管则是朝青山砸去。
青山没有躲闪。
他反手抓住铁管，一扯一带，那个壮汉整个人失去平衡朝他撞过来，青山侧身，顺势在他后颈劈了一刀。
“哪里来的人....”
壮汉闷哼一声，整个人倒在地上，彻底失去了意识。
拿猎刀的男人反应最快。
他在青山接住铁管的瞬间就已经冲了过来，刀尖直刺青山的肋部。
“你这家伙，究竟是谁啊？！”
青山没有说话，侧身避过刀刃，右臂猛地甩出。
他的手掌拍在对方握刀的手背上，那股力量直接把猎刀从对方手里震飞出去，猎刀旋转着钉入天花板上的木质隔层，尾端还在嗡嗡颤动。
“开什么玩笑！！！”
男人顿时瞪大了眼睛，还没来得及做出第二个动作，青山已经近身了。
他晃了两晃，软软地瘫倒在地。
“还有一个。”
从走廊拐角冲出来到现在，青山只用了几秒钟的时间。
三个成年男人就这样退出了生物圈。
“好死！！”
“哈哈哈哈！！！”
舱室角落里蜷缩的幸存者们，发出压抑的惊叫声和吸气声。
甚至，有几个男人想站起来，但腿软得又跌坐回去。
欢呼过后，他们目光惊恐地看着眼前这个浑身湿透、穿着校服的少年。
因为，就在这个少年身后，躺着那三个凶神恶煞的尸体。
“....”
青山没有理会他们。
他捡起地上那把消防斧头，然后快步走向那扇半掩的通道门。
他推开门的同时，里面那个瘦高男人已经醒了。
他听到外舱的动静，正在慌张地从床上抓起那把鱼弩。
但他还没来得及把鱼弩抬起来瞄准，青山已经出现在他面前。
“该死！船上怎么可能还藏有其他人？”
“你究竟是谁？！”
青山一脚踩住弩臂，另一只手斧起头落。
一具无头尸体倒下。
青山低头看了看那把鱼弩，又看了看床上散落的物资。
“四个。”
他把鱼弩也收缴过来，跨过昏迷的男人走出房间。
外舱里依然是一片死寂，幸存者们挤在角落里，用一种恐惧、困惑、和一线微弱希望的目光看着他。
没有一个人说话，像是被压在了喉咙里。
“.....”
青山扫了他们一眼，然后转身离开，前往其它舱室里翻找还能用的物资。
他没有和那些幸存者交流的意思。
因为他来这里的目的，从一开始就很明确。
“搜索可用的物资，然后返回沙滩。”
至于其他人，自求多福吧。
没多久，他就在外舱找到了一个储物柜，里面堆着好几把菜刀，还有几个铝制饭盆和一摞纸杯。
最让他满意的，还是手中的消防斧。
“握把结实，刃口虽然有些钝了但保养得不错，比砍刀更适合劈砍。”
他把斧头别在腰间，又挑了两把刃口锋利的菜刀，用布条缠好放进捡来的背包中。
路过那个堆着物资的铁柜时，他打开看了一眼。
里面是几箱压缩饼干、罐头、矿泉水，还有一些药品和绷带。
“斯！！！”
“好东西啊！”
他迅速塞进背包里，然后继续往舱室深处走。
走廊尽头有一扇半开的门，推开来发现是一间乘客宿舍。
床铺上还叠着一床薄被，墙角立着一个柜子。
青山拉开柜门，里面挂着几件衣服、一件防水外套，还有一个叠放整齐的塑料收纳箱。
“就这些？”
他掀开箱盖，里面整整齐齐地叠着几件衣物。
青山随手翻了翻，发现是女性衣物。
大概是某位乘客留下的。
拿出一件黑色连衣裙摸了摸布料，手感柔软顺滑，领口开得适中，裙摆长度大约到膝盖。
“嗯...伤风败俗！”
“拿了。”
又翻出两件款式类似的，还有一条深灰色的包臀裙，和几件看得出材质不错的衬衫。
“有辱斯文...要了。”
青山面不改色，把这些衣物都卷好塞进背包。
在箱底他还发现，一团没拆封的黑色丝袜、和几条蕾丝内裤。
甚至还有一件看起来颇为火辣的后妈裙。
黑色蕾丝边、V领开到胸口以下、腰身收窄、裙摆短得堪堪盖过大腿根。
青山沉默了一秒。
“....”
他想了想，还是把那件后妈裙叠好塞了进去。
“万一她想穿呢？”
没多久，青山就完成了收集任务。
用的衣物和日用品，一件件整理好装进背包。
毛巾、牙刷、香皂，甚至还有一面巴掌大的镜子。
“大丰收啊！”
“还是搜打撤来得快。”
当青山背着塞得鼓鼓囊囊的背包，经过船员区域时，走廊里那些蜷缩在角落的幸存者，依然保持着原来的姿势。
没有人动，也没有人发出声音。
青山看了他们一眼：“你们自由了，还有一些东西你们可以自己去找。”
说完，他转身离开。
身后传来一片压抑的吸气声和低语。
“该回去了。”
从舱门出来的时候，海风迎面吹来，把他身上残留的血气吹散了一些。
他深吸了一口气，感受着海风灌满胸腔的咸涩气味。
然后他纵身一跃，重新扎入碧蓝色的海水中。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


当青山从海面浮出来的时候，太阳正在西沉。
霞之丘诗羽正坐在椰子树下的阴影边缘，下巴搁在手臂上望着海面。
她看到青山的一瞬间，整个人像弹簧一样站了起来，脚步甚至快过了理智的判断，直接踩进了海水里。
“青山君——！”
她的声音带着一股压抑不住的急切。
当她走近、看清他全身上下完好无损之后，那股急切被压了下去。
“你去了很久，我差点要发信号弹了。”
青山站在齐膝深的海水里，把背上鼓鼓囊囊的背包卸了下来：“里面情况比较复杂，多花了一些时间搜物资。”
“复杂？”
霞之丘诗羽若有所思，目光从他湿透的身上移到他背后的背包上，又移回来。
“是不是又遇到人了？”
“嗯。”青山点了点头。
“四个男的，控制了十几个幸存者。”
霞之丘诗羽沉默了一下：“那四个人现在？”
“退圈了。”
“....”
这就是青山君的冷笑话吗？
还真是.
她的表情没有任何波动，只是轻轻点了点头，像是早就预料到了这个答案。
“那其他的幸存者？”
“我把能用的物资都搜了一遍，剩下的留给他们自己分配。”
霞之丘诗羽微微弯了一下嘴角，没有追问更多。
至于问青山君为什么不救他们？
“为什么要救？”
这是霞之丘诗羽的想法。
虽然听起来很冷漠就是了。
霞之丘诗羽转身走回沙滩，在椰子树下坐下来：“你浑身都是海水，先晾干了再说。”
青山走过去在她旁边坐下来，把背包放在两人之间的沙地上。
夕阳的光从侧面照过来，把两个人的影子拉得很长。
“船上有什么收获？”霞之丘诗羽侧过头来看他。
青山拉开背包的拉链，一件件往外掏。
压缩饼干、罐头...等物资都摞在了沙地上。
“这些够我们吃好几天的了。”
然后他把消防斧、两把菜刀、一把鱼弩放在旁边。
霞之丘诗羽看着地上那堆物资，眼睛亮了一下。
但随即注意到青山的手，又探进了背包深处，像是还有更重要的东西没拿出来。
“还有？”
青山顿了一下。
他默默地把那件黑色连衣裙抽了出来。
霞之丘诗羽的目光落在裙子上，若有所思道：“原来青山同学，喜欢这种~”
“咳！”
“你不是说过想要换洗的衣服吗。”青山面不改色，把裙子放在她面前。
霞之丘诗羽拎起那件黑色连衣裙展开看了看。
布料柔软顺滑，剪裁简洁大方，领口开得恰到好处，裙摆长度大约到膝盖。
她拿着裙子在身上比了比，然后偏过头来看了他一眼，嘴角带着一丝似笑非笑：“青山君的眼光，确实很不错。”
青山没有接话，继续从背包里往外掏东西。
两件衬衫、一条深灰色的包臀裙、内裤、一面巴掌大的镜子。
还有....
当他看到那团还没拆封的黑色丝袜时，手顿了一下。
霞之丘诗羽也看到了。
她的目光落在那团黑色丝袜上，然后又移到青山脸上，眉毛微微挑起。
“还有丝袜？”
毕竟她之前那条，已经被他撕烂了。
虽然之前赶路的时候就坏了一些，但罪魁祸首还是青山。
“不止。”
青山一脸平静，把丝袜放在沙地上。
然后又从背包最底层，掏出了那件黑色蕾丝边的后妈裙。
V领开到胸口以下、腰身收窄、裙摆短得堪堪盖过大腿根。
“.....”
空气安静了一秒。
霞之丘诗羽的目光，在那件后妈裙上停留了整整三秒钟，然后她的视线缓缓抬起来，对上青山的眼睛。
那双红色的瞳孔，在夕阳中带着一种微妙的光。
她嘴角微微抿起，像是在忍住什么表情。
“看来青山同学...是真的爱这种？”
青山老脸一红：“咳！别瞎说。”
“我还以为你喜欢这样的衣服。”
霞之丘诗羽抚额：“怎么想都不可能吧？”
她把那件黑色连衣裙放在腿上，又拿起那件后妈裙展开来看了看，指尖在薄薄的蕾丝布料上轻轻摩挲了一下，
她打趣道：“看来我们的青山君，不是很诚实？”
“我一向诚实。”
“那请你告诉我....”霞之丘诗羽把那件后妈裙叠好放在膝上，微微歪着头看他，“你拿这件衣服的时候，脑子里想象的画面....具体是什么样子的？”
青山看着她。
夕阳的光落在她的黑发上，镀了一层暖色。
霞之丘诗羽的校服因为海风，而微微敞开了一颗纽扣，露出一小截锁骨的线条。
她的表情依然是那种慵懒从容、带着一丝戏谑。
但她放在裙面上蜷缩的手指，却暴露她那同样不平静的情绪。
青山：“具体的想象，等你穿上之后我再告诉你。”
“....”
霞之丘诗羽的耳根泛上一层粉色，她偏过头去假装整理那堆衣物，动作比平时快了那么一丝。
她把丝袜和那件后妈裙都仔细叠好，和黑色连衣裙一起整整齐齐地放在一边，然后又拿起了那面巴掌大的镜子，对着看了看自己的脸。
“....这是我？”
镜子里的她，确实和几天前不太一样了。
脸颊泛着洁白的光泽，嘴唇是健康的红润，眼尾带着一种她自己都未曾察觉的成熟。
那种变化很微妙，不是妆容或者刻意打扮带来的。
她放下镜子，偏过头来看青山。
他把地上的罐头和饼干重新收回背包里，动作利落又专注。
霞之丘诗羽的目光沿着他的手臂、肩膀、腰线一路滑下去，停留在那件湿透的校服衬衫上。
“青山君。”
“怎么了？”
“衣服湿透了穿着会感冒的。”她的声音带着一丝漫不经心，“先脱下来吧，等烤干了再穿上。”
“有道理。”
青山恍然大悟，看了她一眼，当着她的面前脱掉湿透的上衣。
他的肩背线条在夕阳中裸露出来，水珠沿着肌肉的轮廓滚落，在沙地上晕开一小片深色。
“啧~！”
霞之丘诗羽目不转睛，没有移开哪怕一秒的视线。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


夜晚时分。
篝火重新升了起来，映得周围一圈暖融融的。
青山把两个罐头拧开，递了一罐给霞之丘诗羽。
是豆子炖肉，闻着挺香，在这种荒岛上算是难得的丰盛了。
他顺手把劈开的椰子放在火边烤着，椰汁在壳里微微冒泡，甜香散开。
霞之丘诗羽接过罐头，拿勺子舀了一口，眯起眼睛：“唔...从来没有想过，罐头居然这么好吃！”
“很正常，饿久了吃什么都好吃。”青山靠在礁石上，也舀了一勺塞进嘴里。
“也是呢。”
两人就着篝火安静地吃了一会儿，海风把火星卷起来，又吹散在夜色里。
霞之丘诗羽把空罐头放在沙地上，拿起旁边的椰子喝了一口，然后偏过头来看他：“青山君，你今天在水下待了那么久，身体有没有觉得哪里不舒服？”
青山摇了摇头：“水压和体温变化，都已经适应了。”
“倒是你，一个人在沙滩上等了那么久，没遇到什么情况吧？”
“倒也没什么特别的。”霞之丘诗羽把椰子放下，双手撑着身后的沙地，仰头看夜空，“就是有几只海鸟飞过来，绕着转了几圈。”
“我差点以为它们要攻击我，结果只是落在树上歇了歇脚就走了。”
“那还好。”青山把一根木柴添进火里，火苗蹿高了一些，映亮她侧脸的轮廓。
霞之丘诗羽的目光从夜空移下来，落在那叠衣物上。
她的视线，在那被火烘干的黑色丝袜和后妈裙上停留了片刻，然后像是做出了什么决定，站了起来。
“青山君。”
“嗯？”
“那件裙子....我去换上试试。”她的语气听起来挺随意，但耳根已经泛了一层薄红。
毕竟，她之前说过会给他惊喜。
这算是她给他的奖励
青山心中微动，连忙道：“去吧，我不会偷看的。”
霞之丘诗羽拿起那叠衣物，朝不远处那块被月光照亮的礁石走去。
她的步伐不快不慢，但背影在篝火的余光里，显得比平时绷紧了一些。
“突然，期待了起来。”
想到这里，青山把视线移回火堆上，拨了拨柴火。
他竖起耳朵，听着身后传来衣物窸窣的声响，还有布料摩擦时轻微的动静。
过了大概几分钟，脚步声从礁石方向传来。
“青山君...”
“....”
青山抬头的瞬间，呼吸停了那么半拍。
霞之丘诗羽站在月光下。
那件黑色蕾丝边的后妈裙，贴着她的身体线条，V领从饱满的高峰前延伸到锁骨以下，收窄的腰身勾勒出流畅的曲线，裙摆堪堪盖住大腿根部，下面露出一截被黑色丝袜包裹的修长双腿。
丝袜从脚踝一直延伸到裙摆边缘，肉感十足的大腿线条，在薄薄的黑色下若隐若现。
她的黑长直发被海风吹动，几缕发丝拂过裸露的肩头，红色的瞳孔在暖色火光里亮得惊人。
霞之丘诗羽站在那里，微微侧着头，像是在等他的反应。
“怎么样？”她的声音有一丝颤抖与忐忑。
青山深吸一口气，沉默了好几秒，然后说：“很好看。”
“就三个字？”霞之丘诗羽明显不满意这个评价。
“倒也不必说太多。”
“我觉得你需要多说一点。”
霞之丘诗羽往前走了两步，高跟鞋当然是没有的，但她的步伐在沙地上依然带着一种从容的韵律。
她走到篝火旁边，在他面前站定，微微转了个身。
裙摆随着动作微微扬起，露出丝袜边缘一圈精致的蕾丝花边。
“....斯！”
青山的目光，很诚实地落在那上面。
霞之丘诗羽注意到了他视线的轨迹，非但没有躲闪，反而在转身的时候故意放慢了速度，让那个角度多停留了片刻。
她转回来面对他，双手交叠在身前，一副等待评价的姿态。
“...你绝对是故意的。”青山咽了一下口水。
“故意什么？”霞之丘诗羽无辜的歪了歪头，“我只是想让青山同学确认一下，你辛苦带回来的衣服到底合不合适。”
“合适，非常合适！”
“是吗？”
霞之丘诗羽在他旁边坐下来，距离比平时近了一截。
她屈起膝盖，双手环抱着小腿，侧过脸来看他。
“那么请问青山同学，满意到什么程度呢？”
青山诚实地点了点头：“满意到想要...”
“青山同学还真是...”
霞之丘诗羽愣了一下，随即耳尖那层粉色更明显了。
她偏过头去假装看篝火，但嘴角翘起来，怎么也压不下去。
“青山同学这种直球打法，偶尔也会让人措手不及呢。”
“那我下次试试别的办法。”
“不用。”她转回头来看他，红色的瞳孔里映着跳动的火苗，“直球就很好。”
月光从她背后照过来，那件黑色蕾丝裙的领口边缘，偶尔闪着微光。
丝袜包裹的腿，顶在他的手臂外侧，隔着薄薄的衣料能感觉到她肌肤的温度。
青山没有移开。
他把手里的木柴放下，侧过身来看她。
“刚才你走过来的时候，我确实差点没忍住。”
“所以，青山同学终于肯承认了？”
“在你面前，我一直都很诚实。”
霞之丘诗羽轻笑了一声，声音在夜色里显得格外清润。
她把腿伸直，脚尖在沙地上画了半个圈，然后侧过身来，把手搭在他的膝盖上。
“青山君，你知道吗。”
“什么？”
“你现在的反应...”她的手向不明部位轻轻点了两下，“让我觉得，这身裙子穿得很值得。”
“....”
她说着，身体微微前倾。
V领的边缘，随着她的动作略微敞开，黑色蕾丝贴着她的肌肤，在火光里形成一道暧昧的阴影。
青山把手抬起来，绕过她的后背落在她另一侧的肩膀上。
霞之丘诗羽没有躲开。
她反而往他的方向挪了挪，让两个人之间的距离缩小到几乎不存在。
“青山同学的呼吸，又变快了一点点哦。”她的声音带着那种特有的慵懒调子。
“被你发现了。”
“当然心跳也是。”她轻轻按在他心脏位置。
霞之丘诗羽安静地感受了一会儿，他胸腔里平稳有力的搏动，然后抬起头来看他。
那件黑色蕾丝裙的领口边缘，也随着她的动作微微起伏。
青山：“你知道你现在有多诱人吗？”
霞之丘诗羽愣了一下，然后笑出声来。
“青山君还真是，一本正经地说着让人心跳加速的话呢。”
那笑声不大，在夜风里被海浪声盖住了一半。
她笑完之后，把额头抵在他的肩膀上，闷闷地说了一句：“青山同学有些时候，简直像个情场高手。”
“只是实话实说。”
“那就更犯规了。”
她把脸埋在他肩头，海风从旁边吹过来，她微微蜷缩了一下身体。
青山把搭在她肩上的手收紧了一点。
霞之丘诗羽抬起头来看他，眼底带着一丝别样的情绪。
她修长的手指，抵在他的嘴上，那动作带着特有的亲昵。
“青山同学，来做吧....”
篝火噼啪作响，月光照在沙滩上，照在两个人叠交的影子上。
海风把火星卷上夜空，又吹散在无尽的深蓝色里。
霞之丘诗羽靠在他肩上，黑色丝袜包裹的腿屈在身侧，裙摆随着动作微微上提。
她没有说话，只是安静地靠着他，看着篝火一跳一跳地燃烧。
“青山...太快...”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


清晨。
海风伴随着浪花声，不急不缓地响着。
青山从篝火的余烬旁坐起来，活动了一下有些发僵的肩膀。
“霞之丘的滋味...”
昨晚他基本没睡，倒不是环境问题，而是和某个穿着后妈裙黑丝的家伙，折腾了大半夜。
他偏头看了一眼旁边，霞之丘诗羽裹着他的校服外套，蜷在椰树叶铺成的床铺上，黑长直发有些凌乱地散在脸侧，呼吸均匀绵长。
青山没有叫醒她。
不过，当他拿起那个保温杯晃了晃的时候，发现里面的山泉水已经见底了。
带来的水都消耗得差不多了，接下来得重新补充淡水资源。
“虽然从船里带了几瓶矿泉水，但还是要早做打算。”
青山拧上杯盖，正想着今天的安排，身后传来窸窣的动静。
“唔...青山君...你醒得好早。”
霞之丘诗羽的声音，带着刚睡醒的含糊。
她撑着坐起来，校服外套从肩头滑落，露出里面那件黑色蕾丝后妈裙的领口。
丝袜经过一夜的折腾皱巴巴的，左腿膝盖处破了一个洞。
青山看了她一眼，把保温杯放到一边：“水快喝完了，我们今天得回庇护所那边补充淡水。”
霞之丘诗羽揉了揉眼睛，清醒了几分：“原路返回？”
“对。”
青山站起来，把堆在旁边的衣物整理了一下，“你也换身衣服吧，总不能一直穿着这条裙子在丛林里走。”
霞之丘诗羽低头看了看自己，嘴角微微弯起：“青山君这是嫌我穿得太好看了？”
“是怕你被树枝刮破皮。”
青山面不改色，把昨天从沉船搜来的那几件普通衣物递给她，“换这套吧，长袖长裤，走路方便。”
霞之丘诗羽接过衣物，展开看了看，是一件深灰色的长袖和一条深色的宽松长裤，还有一双不太合脚但勉强能穿的鞋子。
她挑了挑眉，倒也没多说什么，走到礁石后面去换。
几分钟后她走出来，长袖掖进裤腰，裤脚卷了两折，整个人看起来清爽利落了许多。
那件后妈裙、丝袜和校服外套都被她叠好塞进了背包里。
“这样总行了吧，青山同学。”她在他面前转了半圈，“够保守了吗？”
“很合适。”
“啧。”霞之丘诗羽撇了撇嘴，但眼底带着笑意。
对于这种只能他一个人看的占有欲，她并不讨厌。
“走吧，趁太阳还不算太晒。”
青山背上那个插满武器的背包。
钢筋、消防斧、复合弓、长刀...腰间还别着一把砍刀，整个人看起来像是移动的武器库。
他把那把鱼弩递给霞之丘诗羽：“你拿着这个防身，短小精悍，在树林里比长刀好用。”
霞之丘诗羽接过来掂了掂分量，鱼弩虽然不大，但做工扎实，弦绷得很紧。
“出发。”
两人沿着来时的路线，穿过沙滩边缘的灌木丛，重新钻进了岛屿内陆的密林。
太阳还没升到头顶，林间光线穿过层层叠叠的树叶洒下来，在地面上投出斑驳的光影。
湿度很高，空气里弥漫着腐殖质和泥土的气息。
“跟着我走。”
青山走在前面，用砍刀劈开挡路的藤蔓和杂枝，步伐稳健。
霞之丘诗羽跟在他身后，偶尔回头看看来路，保持着警觉。
..
两人走了大概半个小时，前方突然传来一阵异常的沙沙声。
青山脚步一顿，抬起左手示意她停下。
“怎么了？”
霞之丘诗羽立刻停住脚步，握紧了手中的鱼弩。
两人屏息聆听了片刻，前方灌木丛的动静越来越明显，是一种大型生物在草丛中穿行的声音，带着鳞片擦过落叶的嘶沙响。
青山缓缓把砍刀换到右手，压低声音说：“退后两步。”
霞之丘诗羽依言后退，同时把鱼弩端了起来，箭尖指向声音来源的方向。
她没有出声，只是目光紧锁着那片摇晃的灌木。
“斯——！”
下一秒，一条棕黑色带暗纹的蟒蛇从灌木丛中猛地窜出。
它的身躯足有五六米长，碗口粗细，三角形的蛇头高高扬起，吐出分叉的蛇信。
它显然是被两人的脚步声惊扰了，攻击姿态已经摆了出来。
“好大一条蛇！”青山目光微凝。
在蟒蛇张嘴咬来的瞬间，他的砍刀带着全身的力量斜劈而下，精准地斩在蛇颈后方的位置。
刀锋切入鳞片和肌肉，几乎没有遇到太大阻力。
蟒蛇的身躯剧烈抽搐起来，尾巴在地面上疯狂扫动，把落叶和碎土搅得四散飞溅。
“趁你病要你命。”
青山没有停手，第二刀补上，彻底斩断了蛇的脊椎。
几秒钟后，蟒蛇瘫软下来，只有尾部还在神经性地微微抽动。
霞之丘诗羽放下鱼弩，走近几步看了看地上那条蟒蛇，又看了看青山：“....青山同学真是越来越厉害了，砍它的时候眼睛都没眨一下呢。”
“习惯了就好了。”
青山蹲下来，用刀尖挑了挑蟒蛇的尸体，确认它彻底不动了，才放下了心中的警惕。
他把砍刀在旁边的树干上蹭了两下，说道：“这蛇皮剥下来晾干能做不少东西，不过现在没时间处理。”
两人继续往前走。
又走了大约二十分钟，林间光线突然明亮了一些，前方是一片相对开阔的坡地。
青山的目光扫过地面时，注意到不远处的草丛里有动静。
一只灰褐色的野兔正蹲在那里啃食草叶，耳朵竖得笔直，显然也察觉到了接近的脚步声。
“吱吱！！”
青山没有犹豫，反手从背上抽出复合弓，搭箭、拉弦、瞄准。
箭矢离弦的声音短促而尖锐。
“哧——！”
野兔还没来得及跳起来，就被箭矢钉在了地面上，挣扎了两下便不动了。
青山心中暗道：“经过强化的身体，就是好用。”
不管是反应力还是视觉，都跟开了挂一样。
如果有机会，他想抓一些鹰类来吃。
当然，蜻蜓这种老资历堪称‘火影忍者里面的白眼’。
“三百六十度无死角，不用转头就能看清四面八方。?”
“还能看见人类看不见的?紫外线和偏振光?。”
可惜他并没有见到蜻蜓，要不然说什么也要吃上一吃。
霞之丘诗羽在后面目睹了全过程，走过来看了看那只兔子：“青山君，我们中午吃烤兔肉？”
“嗯。”
“可惜没有辣椒，要不然弄成麻辣兔头也不错。”青山走过去把兔子拎起来，拔掉箭矢，用细藤扎住兔腿挂在背包侧面，“这只个头不小，够我们吃两顿。”
这些小插曲，并没有阻止两人前进的步伐。
又走了差不多一个小时，周围的植被逐渐变得熟悉起来。
青山认出了前方那棵歪脖子树，距离庇护所已经很近了。
然而当他绕过那棵歪脖子树，庇护所入口已经隐约可见的时候，他却突然停了下来。
霞之丘诗羽差点撞上他的后背，疑惑地压低声音问：“怎么了青山君？”
青山没有立刻回答，目光落在庇护所入口处的泥地上。
那里有明显的脚印，不深，但轮廓清晰，是人类留下的。
“里面有人。”青山的声音压得很低，语气平稳但带着警觉。
霞之丘诗羽的脸色瞬间认真起来，她侧身贴近他旁边，顺着他的视线望去，也看到了那些脚印。
她的手指，下意识地搭上鱼弩的扳机护圈。
“.....”
“你待在这里，别出声。”
青山缓慢地把背上的背包卸下来，放在旁边的灌木丛里，又把复合弓和长刀取下，只提着那把砍刀。
霞之丘诗羽盯着他，嘴唇抿了一下，但最终还是点了点头：“小心。”
青山没有多说什么，提着砍刀朝庇护所入口走去。
他的步伐放得很轻，每一步都踩在落叶较少的坚实地面上，几乎没有发出声响。
接近洞口的时候，他侧身贴在岩壁旁边，屏息听了片刻。
“.....”
里面很安静，但隐约有极其轻微的呼吸声。
青山眉头微皱，横刀在身前，侧身闪入庇护所内部。
光线从入口透进来，驱散了洞内的阴影。
青山第一眼就看到，物资旁蹲着一个小小的身影。
瘦弱得像是能被一阵风刮跑，银白色的长发有些凌乱地垂在脸侧，一双水蓝色的瞳孔，带着惊恐和怯意直直地瞪着他。
“啊...我！”
她穿着一套粉色的衣服，下摆沾着泥土和草叶，赤着脚蹲在岩壁角落，双手抱着一块咬了一半的鳄鱼肉干，像是刚啃到一半就被进来的动静吓住了，肉干还攥在手里没来得及放下。
她看到青山手里那把还带着蟒蛇血迹的砍刀，瞳孔猛地缩了一下，整个人往角落里缩了缩，身体微微发抖。
“我....我不知道这里有人...”她的声音细得像蚊吟，带着明显的颤抖，“我这就走...我这就离开...”
青山没有动，目光扫过庇护所内的东西。
野葡萄少了将近一半，鳄鱼肉干被啃了好几块，旁边还有一片剥下来的野果皮和几颗果核。
确实是被吃过了。
“.....”
白发女孩见他盯着那些吃剩的东西，脸色瞬间变得更白了，慌乱地低下头，声音几乎要哭出来：
“抱...抱歉....我实在是太饿了....”
“我...我看到有食物...我...”
她的语无伦次，声音越说越小，到最后几乎变成了气音。
她的手指死死攥着那半块肉干，整个人抖得像风中的叶子。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山打量着她，若有所思。
“这是，和泉纱雾？”
这张脸虽然只见过几面，但他确实有印象。
银白色的长发，水蓝色的瞳孔，五官精致稚嫩得像个瓷娃娃，身材纤瘦娇小。
那栋公寓楼里住在他隔壁的邻居，那个整天把自己关在房间里、画涩涩插画的和泉纱雾。
他认出了她，但她显然没认出他来。
毕竟两人虽然住在隔壁，但见面的次数屈指可数，每次也都是匆匆擦肩而过。
再加上此刻他手里提着刀，浑身杀气腾腾的样子，对方能在这种状态下认出他才怪。
青山沉默了几秒，然后缓缓把砍刀放低，刀尖指向地面。
他的语气比刚才放缓了许多：“别怕，我不是什么坏人。”
“欸？！”
和泉纱雾依然缩在角落里，水蓝色的瞳孔里满是警惕和恐惧，身体没有放松哪怕一丝一毫。
青山往前走了半步，她立刻往后缩了缩，后脑勺碰到了岩壁，整个人蜷得更紧了。
“你叫和泉纱雾，对吧？”
青山蹲下身，让自己和她保持在差不多的高度，声音尽量放平，“我是你的邻居，住你隔壁那个...青山。”
和泉纱雾明显愣了一下。
那双水蓝色的瞳孔里，恐惧消退了一点点，取而代之的是一种茫然的困惑。
她盯着青山看了一会儿，似乎在努力回忆什么，但显然还没能对上号。
“...青山？”她的声音犹犹豫豫的，“隔壁的...那个大哥哥？...”
青山把砍刀插进腰间的刀鞘里，双手摊开，示意自己没有威胁，“你以前不怎么出门，所以我们没见过几次面。”
和泉纱雾的眼神松动了一些，但仍然带着戒备。
她盯着他看了好几秒，像是在确认这个人的确、是自己记忆中的某个模糊印象。
她的目光从他脸上，移到地上那把已经入鞘的刀上，然后又移回来。
“...你怎么...在这里？”她问得小心翼翼。
“这话该我问你。”青山看了看她手里的肉干，又看了看旁边被吃掉的野葡萄，“你什么时候来的？”
和泉纱雾低下头，攥着肉干的手指紧了紧：“我...我不知道...大概两天前？”
“我不小心就到了这里...我也不知道是怎么来的...我只记得...”
她的声音哽了一下，肩膀微微颤抖起来。
青山注意到她的眼眶开始泛红。
“我爸爸妈妈...前不久去世了，家里只剩下我一个人。”
“然后...然后我就到了这里...”
她说得很慢，断断续续的，像是每吐出一个字都要用很大的力气。
那瘦小的身体蜷缩在角落里，银白色的长发遮住了大半张脸，只露出水蓝色瞳孔边缘那一圈湿润的光。
青山看着她的样子，沉默了片刻。
他没有急着追问更多，只是站起来，转身走在另外一个隐蔽的地方，从里面拿出一个储着水的安全套。
这是煮沸过以后的山泉水，自然是干净又卫生。
“先喝点水，看你嘴唇都干裂了。”
和泉纱雾抬起头来看着他，那双水蓝色的瞳孔里还带着雾气，但恐惧感已经消退了大半。
她犹豫了一下，小心翼翼地伸手接过。
动作很轻，生怕碰碎什么东西似的。
她捧着储水套凑到嘴边，小口小口地喝起来。
青山等她喝了几口，才又开口：“你这两天就住在这个洞里？”
和泉纱雾放下椰子，点了点头：“这里...比较安全....外面有声音奇怪的声音...我不敢走远。”
虽然那条小溪就在旁边，但是她只敢在凌晨的时候，匆忙喝上一口。
她的脸上露出一丝愧疚的红晕：“对不起....我吃掉了你的食物....”
“没事。”青山摆了摆手。
“那些本来就是储备粮，够两个人吃。”
他站起来，朝洞口看了一眼，“你待在这里别动，我去接个人进来。”
和泉纱雾眨了眨眼，像是没反应过来：“接...个人？”
“还有个人在外面等着。”青山没有多解释，转身走出庇护所。
庇护所的洞口外。
霞之丘诗羽还蹲在那棵歪脖子树后面，手里紧握着鱼弩。
她看到青山出来，立刻站起来迎上去，目光上下扫了他一遍，确认他毫发无损后才放下心来。
“里面什么情况？”
青山把砍刀插回腰间：“一个女孩，没威胁。”
霞之丘诗羽挑眉：“女孩？”
“嗯，算是以前的邻居吧。”
青山弯腰捡起之前放在地上的背包，把复合弓和长刀重新挂好，“你跟我一起进去，别吓着她。”
“？”
霞之丘诗羽跟着他走进庇护所，目光扫过内部环境后，落在了那个蜷缩在角落里的银白发女孩身上。
她从上到下打量了一番。
瘦小的身材，几乎没有曲线的身体，稚嫩的面容，加上那双带着怯意的水蓝色瞳孔。
霞之丘诗羽偏过头来，看了青山一眼，然后声音不大不小地说了一句：“萝莉控。”
青山咳嗽了一声：“...她是邻居。”
“嗯哼，邻居？”霞之丘诗羽的语气，带着意味深长的调子。
和泉纱雾被她的目光看得浑身不自在，整个人缩得更小了，手里的储水套差点没拿稳。
她的脸涨得通红，低垂着头不敢看霞之丘诗羽，只能盯着脚前那一小块地面。
霞之丘诗羽见她这副模样，倒也没有继续调侃。
只是走过去，在旁边一处相对干净的石头上坐下来，把鱼弩放在膝盖上。
她侧着头，语气缓和了一些：“你好妹妹，我叫霞之丘诗羽。”
“你叫什么名字？”
“...和泉纱雾...”声音小得几乎听不见。
“和泉纱雾。”
霞之丘诗羽重复了一遍这个名字，然后看向青山，眼神里的意思很明显。
“你邻居，说说是怎么回事？”
青山把背包放下来，一边整理物资一边简要说了他在公寓楼时知道的那些信息。
这是一个隔壁家的女孩子，父母双亡，几乎不出门，靠画插画为生，两人虽然住得近但见面次数屈指可数。
“原来如此....”
霞之丘诗羽听完，看向和泉纱雾的目光里，多了一层说不清道不明的母性。
她沉默了几秒，然后站起来，从自己的背包里翻出一块干净的手帕，和一小瓶昨天从沉船搜来的矿泉水，走过去递给她。
“擦擦脸吧，你脸上都是泥。”
和泉纱雾愣了一下，怯生生地接过手帕和瓶子，嘴唇动了动，像是想说谢谢，但声音卡在喉咙里没能出来。
她低下头，用手帕沾了水轻轻擦了擦脸颊，泥痕被擦掉之后，露出来的皮肤白得近乎透明。
霞之丘诗羽看着她这副样子，又偏头看了青山一眼。
那眼神仿佛在说：“你最好真的不是萝莉控。”
青山假装没看到，蹲下来检查庇护所里剩下的物资。
野葡萄被吃掉将近一半，鳄鱼肉干也少了三四条，不算太大的损耗。
他翻了翻背包里从沉船搜来的食物，把压缩饼干和罐头码好。
“先休息一下。”
他站起来，看了看天色，“等会把那只兔子烤了，肉够我们三个人吃。”
和泉纱雾听到‘兔子’两个字，眼睛微微亮了一下，但随即又黯淡下去，小声问：“我....我真的可以留下来吗？”
青山回头看了她一眼：“不然呢？你一个人能活几天？”
和泉纱雾被他这句话噎住了，张了张嘴没能说出反驳的话，只能低低地嗯了一声。
她的手不自觉地攥紧了那瓶矿泉水，但眼底深处的恐惧已经消散了大半，取而代之的是一种小心翼翼、像是怕随时会消失似的希冀。
霞之丘诗羽站在旁边，把这一切都看在眼里。
她走过来在青山身边蹲下，压低声音说：“青山君，你不会对她也有想法吧？”
青山一脸正气，认真道：“绝对不可能！”
“最好...”
很明显，在那种事情上，青山的话对于她来说，没有什么说服力。
毕竟，青山同学有多贪欢...只有自己知道。
霞之丘诗羽嘴角翘了翘，声音压得更低了，“不过我得提醒你，你那个邻居看你的眼神，已经从一开始的害怕变成依赖了。”
“这才几分钟？”
青山面不改色：“可能是缺乏安全感吧。”
“安全感吗？”
她想到了自己。
是啊，在这种环境下，人是缺乏安全感的。
而青山君，正好有。
霞之丘诗羽走到和泉纱雾面前，微微俯下身，露出一个比刚才柔和许多的微笑：“和泉妹妹，你安心留下吧。”
和泉纱雾被她突然的善意，弄得有些不知所措，慌忙点头：“谢...谢谢你...”
“叫我诗羽就行。”
霞之丘诗羽直起身来，目光落在她那张稚嫩的脸上停留了一瞬，然后转头看向青山，“处理兔子这件事就交给你了，青山君。”
“我和和泉妹妹聊聊。”
“没问题。”
青山拎起那只挂在背包侧面的兔子，朝庇护所洞口外走去。
路过霞之丘诗羽身边的时候，她轻轻用手指戳了一下他的腰。
“萝莉控。”
“.....”
青山没回头，但他能感觉到背后那道意味深长的目光，一直跟着他走出洞口。
阳光照进洞口的时候，和泉纱雾坐在岩壁旁边，水蓝色的瞳孔望着青山的背影。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山离开以后，霞之丘诗羽收回视线，转向旁边的银白发女孩。
和泉纱雾还保持着那个姿势，双手捧着储水套，小口小口地抿着水，一双水蓝色的瞳孔却时不时往洞口飘一下。
霞之丘诗羽在她旁边坐下来，动作放得很轻，没有发出太大声响。
她从背包侧袋里，摸出一块之前在海边晒干的椰子肉，掰了一块递给和泉纱雾，
“尝尝这个，比肉干好嚼。”
和泉纱雾愣了一下，看了看递过来的椰子肉，又看了看霞之丘诗羽的脸，犹豫了两三秒才伸手接过去。
她咬了一小口，脆生生的，带着淡淡的甜味。
“....好吃。”她的声音很小，但比刚才稍微清晰了一些。
“那就多吃点，海边还有很多椰子树。”
霞之丘诗羽自己也掰了一块放进嘴里嚼着，目光落在那张稚嫩的脸上，“和泉妹妹，你平时在家里都做些什么？”
和泉纱雾捧着椰子肉，迟疑了一下：“画...画画。”
“是插画吗？”
“青山君刚才和我说过，你是画插画的？”
“嗯...”和泉纱雾轻轻点了点头，银白色的发丝随着动作滑落下来，遮住半边脸颊。
“不过...都是些...”
她话还没有说完，自己的耳根倒是红了一截。
霞之丘诗羽捕捉到了这个细节，嘴角微微一翘：“哦？是涩涩吗？”
和泉纱雾万万没想到，霞之丘诗羽直接就说了出来，脸色更红了。
她低下头盯着手里的椰子肉，像在研究它的纹理。
“就是一些插画而已....”
霞之丘诗羽轻笑了一声，声音不大，但在这安静的洞窟里格外清晰。
她靠回岩壁上，双手抱在胸前，侧头看着旁边这个恨不得把头埋进地上的女孩。
“那也没什么不好意思的，能画画本身就是很厉害的技能了。”霞之丘诗羽的语气非常柔和。
“而且，就算是在这种地方，至少你还能画地图，证明自己是有用的。”
说到这里，霞之丘诗羽眼神黯淡了一下。
自己又该怎么证明自己的价值？
虽然青山君可能不介意，但是她还是想能够帮助到他。
“至少不能拖后腿....”
和泉纱雾抬起头来，水蓝色的瞳孔里带着一丝惊讶：“画...画地图？”
“嗯，把岛屿的形状、水源的位置、哪里能走哪里不能走，都画下来，以后行动会方便很多。”
霞之丘诗羽用指尖点了点自己的太阳穴，“脑子记的东西总有限，落在纸上就不会忘掉了。”
和泉纱雾认真想了想，然后轻轻点了点头：“我...我可以试试。”
霞之丘诗羽说：“那就这么说定了。”
和泉纱雾抬起头来看向霞之丘诗羽，嘴唇动了动。
“诗羽姐姐，你们...也是和我一样来的岛上吗？”
霞之丘诗羽看着她那双带着怯意，但又藏不住好奇的眼睛，沉默了一瞬才回答道：
“我们也是不小心到了这里，比你早了几天。”
“运气好找到了这个庇护所，还有水源和食物。”
和泉纱雾低下头，手指绞着衣角，声音闷闷的：“那...你们会不会觉得我是个累赘？”
霞之丘诗羽挑了挑眉。
她没有立刻回答，而是伸手轻轻拍了拍和泉纱雾的肩膀，力道不大，但带着一种明确的安抚意味。
“不要胡思乱想，每个人都有自己的作用。”
和泉纱雾抬起头来，水蓝色的瞳孔里映着霞之丘诗羽的脸。
对方的眼中没有敷衍也没有怜悯，只是一种很平静的笃定。
“...谢谢。”和泉纱雾的声音，明显比之前轻快了一点点。
两人又聊了一会儿，和泉纱雾的语气渐渐放松下来，虽然说话还是细声细气的，但至少不会再每说一句就脸红了。
霞之丘诗羽问了她穿越前的一些细节。
她断断续续地说着，讲到自己一个人在家里画画，画到深夜突然困得不行，醒来就在这边了。
“那个时候我特别害怕...”和泉纱雾抱着膝盖，声音越说越小，“周围全是树和石头，一个人都没有...”
“现在还有我们。”霞之丘诗羽说得很干脆。
和泉纱雾点了点头，嘴角浮现出一丝欣喜的浅笑。
正说着，洞外传来了脚步声。
两人同时转头看向洞口，青山的身影出现在阳光里，手里拎着处理好的兔子，皮毛已经剥干净了，露出粉红色的新鲜肉质。
“你们在聊什么？”
青山晃了晃手里的兔子，走进洞来，“外面的溪水很凉快，你们要不要也去洗把脸？”
“等吃完兔子再去吧，纱雾和我都饿了。”霞之丘诗羽站起来伸了个懒腰，完美的身材曲线，展现得淋漓尽致。
青山把兔子放在一块干净的石头板上，又翻出从沉船搜来的铝制饭盆，把一盒罐头里面的牛肉倒进去。
最后是保温杯里的水。
“简单煮点肉汤吧。”
他把饭盆放在简易通用的石围灶?上，然后用打火机点燃柴火，很快便有肉香散发了出来。
“好香...”
和泉纱雾缩在角落里，视线在青山和霞之丘诗羽之间来回移动，像一只刚被收养的流浪猫还在试探新环境。
但当烤兔肉的香味飘过来的时候，她的肚子不争气地叫了一声。
“咕——！”
声音不大，但在安静的洞窟里格外清晰。
和泉纱雾整个人僵住了，脸从耳根红到脖子，恨不得整个人缩进岩壁里去。
霞之丘诗羽转头看了她一眼，温和一笑道：
“别躲了，我们听到了。”
“况且，肚子饿了要吃东西，不是很正常的事情吗？”
一边的篝火旁，青山没回头，只是把手里翻动的木棍转了个方向，把兔子烤得焦黄的那一面转到火上继续炙烤。
兔肉的油脂滴落在火堆里，发出滋滋的声响，香气比刚才更浓郁了。
“再坚持一下，等几分钟就好了。”
和泉纱雾吸了吸鼻子，那股浓郁的肉香钻进鼻腔，让她胃里一阵渴望。
她已经记不清，上一次闻到这种香味是什么时候了。
这两天全靠肉干和野葡萄吊着命，现在闻到热气腾腾的烤肉，眼眶竟有些发酸。
“唔...真的....好香...”
大概过了十几分钟，烤兔子终于熟了。
青山用刀把兔肉分切成三份，兔腿给了和泉纱雾和霞之丘诗羽，自己留了肋排部分。
他把分好的肉块，用干净的阔叶垫着放到三人面前。
“吃吧，凉了就不好吃了。”
和泉纱雾低着头，望着面前那块烤得金黄流油的兔腿，咽了一下口水。
热气扑在脸上，带着诱人的焦香。
但她却又犹豫着不敢动。
“青山大哥...你吃吧...”
看着递回来的兔腿，青山笑着摸了摸她的头，“让你吃就吃。”
“唔~！”
和泉纱雾感动得差点泪流满面，青山和霞之丘诗羽好一阵安抚。
霞之丘诗羽终于开动了，她撕下一块兔肉送进嘴里，嚼了两下，眯起眼睛：
“青山君，你这烤火候控制得不错。”
“嗯...比之前的鳄鱼肉好吃十倍！”
青山也拿起自己那块肋排咬了一口，嚼了几下咽下去：“溪边的野葱剁碎了抹上去的，提鲜。”
“怪不得。”霞之丘诗羽又撕了一块，抬眼看向对面的和泉纱雾，“纱雾，你还在看什么呀，凉了就不好吃了。”
和泉纱雾像是被提醒了似的，慌忙低下头，小手小心翼翼地抓起兔腿。
烤得恰到好处的兔腿外壳微微焦脆，内里鲜嫩多汁，她咬下第一口的时候，热乎乎的肉香在舌尖炸开，带着野葱特有的辛辣香气。
“好...好西...”
她的动作顿了一下。
然后她低下头，又咬了一口，又一口，吃得很慢，但每一口都嚼得很认真。
腮帮子鼓鼓的，像一只囤食的小松鼠。
霞之丘诗羽看着她那副吃相，嘴角不自觉地弯了弯，舀了一勺罐头牛肉放进她碗里：“别光吃肉，也吃点牛肉罐头的汤汁，补充盐分。”
“嗯嗯...”
和泉纱雾抬头看她，嘴里塞着肉，说不出话，只能用力点了点头。
此刻她的眼眶比刚才更红了，心中的情绪极为复杂。
【进食记录：兔子×1】
【当前进度：1/20】
【效果预览：极速（兔）——需继续进食同源食材以完成激活。】
青山望着虚拟面板，猜测道：“难道是因为是公兔子，所以才没有‘繁殖’这个能力？”
要知道，兔子是很能繁殖的。
虽然比不上蚁后，但也是属于很能生的那种动物。
“还差19只兔子才能解锁....”
青山在旁边默默的吃着，火堆的光芒映在三个人脸上，把那有些寒酸的庇护所照得暖融融的。
和泉纱雾吃完了半条兔腿和半碗罐头牛肉，肚子终于有了久违的饱腹感。
她把剩下的兔腿肉，小心翼翼用阔叶包起来放在旁边，像是舍不得一次性吃完。
青山注意到了这个动作：“吃不完就留着，晚上饿了还能吃。”
“以后每天都会有吃的，不用省。”
毕竟，那条兔腿是真的很大。
青山都开始怀疑，这兔子是不是变异了？
“是...”和泉纱雾犹豫了一下，点了点头。
但包着肉的阔叶还是没拆开，只是放在自己脚边。
她抬起头来，看了看坐在对面的青山，又看了看身旁的霞之丘诗羽。
火光在她水蓝色的瞳孔里跳动，把里面的残余恐惧一点一点驱散。
“青山哥哥...诗羽姐姐...谢谢你们。”
“没事。”
青山下意识伸手揉了揉她银白色的发顶，动作很轻，像是在摸一只刚到家的小猫。
“以后就是自己人了，不用老是说谢谢。”
和泉纱雾被他揉得整个人僵了一瞬，但很快又放松下来。
她没有躲开那只手，反而轻轻蹭了一下，像是不自觉地寻找着某种温暖。
“还说不是萝莉控！”霞之丘诗羽瞪了青山一眼。
青山：“.....”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


深夜的庇护所里，偶尔有一两点火星从篝火里蹦出来，照亮一小片岩壁又迅速熄灭。
微风从洞口灌进来，带着一丝凉意，但洞内的温度还算宜人。
和泉纱雾蜷睡在铺了草叶的角落里，银白色的长发散在脸侧，呼吸均匀绵长，睡得很沉。
那双水蓝色的瞳孔此刻紧闭着，眉头舒展开来，像是放下了所有戒备。
“....”
青山的目光落在那一小堆木炭上，半天没有动。
他旁边的霞之丘诗羽背对着他侧躺着，呼吸平稳得像已经睡熟了。
然而青山注意到，她的呼吸节奏分明比睡着时快了那么一丝，肩膀的起伏也不太规律。
他没有说话，只是安静地往她那边挪了挪，从背后贴近。
手臂绕过她的腰侧，落在她身前。
“....”
霞之丘诗羽的身体，明显僵了一瞬。
青山能感觉到，她那一刻微微颤了一下，随即又缓缓放松下来。
他的呼吸拂过她后颈的发丝，带起一阵几不可察的轻颤。
“....青山君...你...”她的声音极轻，像是从齿缝间挤出来的，带着一种压抑的呼吸声。
青山没有说话，只是收紧了环在她腰间的手臂，让她整个人被严丝合缝地拢进怀里。
他的下巴抵在她的发丝上，贪婪的吸着那独特的清香。
“唔~”
霞之丘诗羽的呼吸明显乱了一拍。
她偏过头来，火光映着她半张脸。
那双红色的瞳孔在火光下亮得惊人，里面带着水汪汪的雾气、和一种似嗔非嗔的情绪。
“....会被发现的。”她压低声音说，嘴唇几乎没怎么动，气音从齿缝里漏出来，尾音有些发抖。
青山也压低了声音，几乎贴着她的耳廓：“她睡着了。”
霞之丘诗羽没有回答，只是咬着下唇，双手抓紧了他强有力的手臂。
但那双手最终还是松开了，像是做出某个决定。
在青山细心的观察下，能够清楚的发现，她那紧绷的身心，在怀抱中一点一点融化了。
那种改变很微妙，像薄冰在水面上裂开又化开。
“.....”
她的呼吸比刚才沉了一些，带着一丝迷乱的抑制。
霞之丘诗羽侧躺着，弯曲着双腿叠加着。
不知何时，她的肩头已微微倾向了青山。
此时沉默的静语，比任何话语都更加的深刻。
她不知道为什么....青山君为什么这么激动呢？
篝火炸开一朵火星，惊起林间几声鸟鸣。
霞之丘诗羽拢了拢膝上的外套，偏过头，目光落在青山被火光映得明灭的侧脸上。
“青山同学...你肯定是故意的。”她声音不高，尾音却带着一丝平时少有的颤，像夜风掠过的琴弦。
火堆旁的温度并不低，但她依旧缩了缩肩膀，往膝头又靠近了些。
青山没有接话，只是用木棍拨了拨柴火，火苗窜高，把两个人投在地上的影子拉得更近。
她仰起头望着外面的黑暗，“....总是在莫名其妙的地方那么的激动...”
青山终于偏过头来看她，目光里带着一点说不清道不明的温度。
“那你现在想说什么？”
“没什么。”
夜风从林间穿过来，她打了个小小的寒颤。
青山把手边的干柴往火里添了两根，火光在她红瞳中一跳一跳，像隐藏的语句。
青山提醒地说：“冷的话，坐近一点。”
霞之丘诗羽向前倾斜了一些，那水汪汪的双眼，在火光下显得格外通透，像是藏了一整片夜空。
风穿过枝梢的间隙，掀动了她耳边几缕碎发。
她垂下眼帘，呼吸轻缓，却带着某种不易察觉的起伏。
而那件长袖上衣的下摆，早被她下意识攥得起了细密的褶。
霞之丘诗羽的声音，模糊得几乎听不清：“青山同学，你这个人平时看起来那么冷静。”
“...现在也是。”青山面不改色。
她没有再开口，只是靠近些许，肩侧几乎挨上他的手臂。
火堆里一声细小的崩裂，炸开几粒火星，旋即又暗了下去。
她微微侧过头，目光落在火光与暗影交界的某处，像在看什么很远很远的东西。
过了片刻，她的肩膀才轻轻落下来，指尖若有若无地搭在膝边，没有移开。
“唔~”
那声音短得像一声叹息，转瞬就被风卷走。
她没有抬眼，只是又将身体往他的方向挪了半寸，像是忽然觉得夜风更凉了些。
她说：“再坐近一点，借我一点温度就好。”
霞之丘诗羽带着一种懒洋洋的慵懒与餍足：“青山同学...你这个...”
“....我怎么？”
“....在这种地方都敢....”她的手指轻轻戳了戳依旧狰狞的怪物，“你胆子越来越大了。”
“还不是因为你太诱人了。”青山回答得很坦然。
霞之丘诗羽愣了一下，然后轻轻哼了一声，像是在笑又像是在叹气。
她没有反驳，只是把脸重新埋回他的肩窝里，整个人软软地靠在他胸膛上，呼吸逐渐平复下来。
过了一会儿，她的声音又响起来，带着一丝狡黠：“青山同学，你刚才是故意的吧？”
“故意什么？”
“故意等到纱雾睡着之后才靠过来。”她的指尖在他手腕内侧画着圈，动作漫不经心又带着亲昵，“你是不是早就算好时间了？”
青山想了想，诚实道：“我注意到纱雾的呼吸节奏，已经进入深度睡眠的规律了。”
霞之丘诗羽沉默了一瞬，然后闷笑了一声：“你连这个都观察...真不知道该说你是可怕还是胆大。”
“都是。”
“自恋。”
她嘴上这么说着，身体却往他怀里又缩了缩，像是要把他身上所有的温度都据为己有。
霞之丘诗羽侧过头来，用鼻尖蹭了蹭他的脸。
“不过...”
“不过什么？”
霞之丘诗羽把声音压到几乎听不见的程度，嘴唇贴着青山的耳廓：“下次，换个地方。”
青山看着她，火光在她眼底跳动。
那张平日里从容自若的脸上，此时正带着一种只有在他面前，才会流露出来的神情。
“好。”
霞之丘诗羽坐了起来，眼神迷离的仰起头，像一只满足了好奇心的猫，发出一个慵懒又满足的鼻音。
至于青山，则是扶着她的腰侧，避免她摔倒。
篝火的暗光，照在两个人重叠的影子上，又渐渐熄灭下去。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


清晨的光线从洞口斜斜地照进来，在地面上投出一片暖黄色。
地上的篝火已经燃尽了大部分，时不时的冒出缕缕青烟。
空气里弥漫着木炭的气味，但隐隐约约的，还有些别的什么。
“唔~！”
和泉纱雾迷迷糊糊地睁开眼睛，银白色的发丝黏在脸颊上，她抬手揉了揉眼睛，慢吞吞地坐起来。
睡了一夜之后，她的精神明显比昨天好了很多，脸颊上也恢复了一点血色。
她下意识地吸了吸鼻子，微微皱起眉头。
“嗯？”
空气中除了柴火味之外，还有一种....反正她形容不上来的味道。
有点像汗水，但又不完全是，混着一丝奇怪的腥甜？
“真是奇怪，那是什么味道啊？”她小声嘀咕了一句，水蓝色的瞳孔带着刚醒来的迷糊四处张望。
洞内很安静。
青山不在他昨晚睡的那个位置，铺着的草叶被压出了一个人形的凹陷，但人已经不见了。
她顺着光线往旁边看去，发现了霞之丘诗羽。
霞之丘诗羽侧躺在铺了外套和草叶的地面上，黑长直发凌乱地散在脸侧和肩头，身上的长袖上衣皱巴巴的，扣子系得...有点不对劲。
领口最上面那颗扣子扣到了第二个孔里，整片领子歪了一边。
她的呼吸倒是很平稳，睡得极沉，沉沉得像被什么抽空了力气，连眼皮都没有半点要动的迹象。
整个人看上去疲惫不堪.
和泉纱雾歪着头看了她一会儿，轻声唤了一句：“....诗羽姐姐？”
没有回应。
霞之丘诗羽连睫毛都没有颤动一下。
和泉纱雾又看了看她皱巴巴的衣服，和睡得死沉的样子。
想起昨天从沙滩走到庇护所，确实走了很远的路，顿时了然地点了点头。
“诗羽姐姐一定是累坏了...昨天走了那么久的路。”
和泉纱雾小声自言自语，又看了看霞之丘诗羽明显皱得不像样的上衣，困惑地蹙了蹙眉，“可是衣服怎么会皱成这样？是因为睡觉很不老实吗？”
她正琢磨着，洞外传来脚步声。
和泉纱雾立刻警觉地抬起头，身体缩了缩，但很快辨认出那脚步声的节奏。
沉稳、有力，每一步踩得很实，是青山。
果然，青山的身影出现在洞口。
阳光从他背后照过来，勾勒出一个轮廓分明的剪影。
他手里提着复合弓，背上背着空了的背包，腰间挂着一把砍刀。
他看起来精神极好，双眼清亮，步伐轻快，完全不像是在荒岛上艰难求生的人。
脸颊上还沾着一点晨露的水痕，应该是出去洗过脸了。
青山看到和泉纱雾醒了，冲她点了点头：“醒了？睡得好吗？”
和泉纱雾坐在那里，银白发尾微微翘起，轻笑道：“嗯，挺好的...青山哥哥你起得好早。”
“习惯了。”
青山走进洞来，把复合弓靠墙放好，蹲下身翻了翻物资堆，拿出两包压缩饼干塞进背包里。
动作利落又熟练，像是已经做了很多次。
和泉纱雾的视线跟着他移动，落在旁边仍然沉睡的霞之丘诗羽身上，然后转回来：“青山哥哥，诗羽姐姐她没事吧？她睡得好沉。”
青山顺着她的目光，看了一眼侧躺着的霞之丘诗羽。
他面不改色地说：“没事，她只是累了。”
“昨天走的路比较远，水份流失得也很多，所以需要多休息。”
果然是太累了吗？
和泉纱雾点了点头，认真地说：“难怪....”
她歪着脑袋看了看霞之丘诗羽皱巴巴的衣服，“不过她的衣服，怎么皱成那样....”
青山咳了一声，目光微微移开一瞬：“睡觉不老实，翻来翻去就容易皱。”
“噢。”
和泉纱雾信以为真地点了点头，没再多问。
她站起来，银白色的长发随着动作轻轻晃动，走到青山身边蹲下来，看着他整理背包里面的物资。
青山站起来看了她一眼，目光比昨天柔和了一些，带着一种自然而然的保护欲。
当然，他并不是萝莉控。
他拿起鱼弩，递给她：“纱雾，这个你拿着防身，你在这里帮我看着庇护所的洞口。”
“如果有东西靠近洞口，就对准它射。”
“不过也不用太紧张，我就在附近，不会走远。”
和泉纱雾接过鱼弩，那分量比想象中沉，她双手捧着，小心翼翼地举起来看了看。
弩臂虽然短小，但是对于碳基生物来说，杀伤力极为恐怖。
她抬起头来看青山，水蓝色的瞳孔里带着一丝紧张，但更多的是认真。
“...我、我会看好洞口的。”
“青山哥哥你要外出吗？”
“附近转转，看看有什么能吃的。”
青山把复合弓挂到背上，提起砍刀别在腰间，检查了一下背包的绑带，“兔子昨天吃完了，得补充些新的食材。”
“顺便再看看，有没有其他能用的东西。”
其实他是想看看，还有什么虫子或者动物，能够增强自己的实力。
顺便也是想碰碰运气，能不能遇到那头‘迅猛龙’。
“不把它干掉，我睡不着啊。”
咳，睡不着的原因自然不是因为霞之丘。
和泉纱雾捧着鱼弩站在洞口边，银白色的长发被晨风吹得轻轻飘动。
她看着青山准备出发的身影，嘴唇动了动，像是想说什么，又咽了回去。
青山注意到她的欲言又止，偏头看她：“怎么了？”
和泉纱雾的声音小小的：“青山哥哥....你会很快就回来吧？”
那双水蓝色的瞳孔直直地望着他，带着一种小心翼翼的期待。
那种表情像一只刚被收养的流浪猫，害怕主人出门就不再回来。
青山点了点头：“很快，中午前就回来。”
“嗯...”和泉纱雾轻轻应了一声，嘴角微微翘起一点点，随即又抿住了。
青山转身朝外面的林间走去，走了几步又回头补了一句：“如果诗羽醒了，告诉她我去找吃的了。”
“好的，青山哥哥。”和泉纱雾用力点了点头。
她站在原地，目送着青山的背影消失在晨雾笼罩的林间。
直到那片晃动的灌木丛重新静止下来，她才收回视线，低头看了看手里那把鱼弩，又回头看了看洞内还在沉睡的霞之丘诗羽。
霞之丘诗羽依然保持着那个侧躺的姿势，呼吸均匀绵长，完全没有要醒的意思。
晨光落在她的脸上，给微微泛红的脸颊镀上了一层暖色。
那雪白的手臂上，隐约有淡红色的痕迹，像是被抓住按压后留下的浅浅印子。
“是被藤蔓缠绕了吗？”
和泉纱雾歪着脑袋看了好一会儿，总觉得哪里有点奇怪。
她昨天虽然晚得早，但印象中诗羽姐姐睡觉好像挺规矩的，手脚都收得好好的，怎么一晚上过去衣服就乱成这样了？
不过她很快又摇了摇头，把那份疑惑甩开。
“也许是走了一天太累了，翻来覆去睡不着吧。”
她把鱼弩抱在怀里，在旁边一块石头上坐下来，面朝洞口的方向。
晨风带着清新的草木空气，从外面灌进来。
她的目光落在洞外那片光影交错的林间，耳朵竖着，认真听着周围的动静。
背后。
霞之丘诗羽在睡梦中轻轻翻了个身，含糊地嘟囔了一句什么，又沉沉睡了过去。
和泉纱雾回头看了一眼，确认她只是在说梦话，又转回去继续盯着洞口。
她把鱼弩的握把攥得紧紧的，一双眼睛在晨光里显得格外清澈明亮。
“青山哥哥说很快就会回来。”
她轻声重复了一遍这句话，像是在给自己打气。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


晨雾在林间缓缓流动，像一层薄纱挂在树梢之间。
青山走出大约两三百米，放慢了脚步，目光扫过周围的灌木丛和树冠。
他先是看到了一只野鸡。
那家伙正蹲在一棵矮树的横枝上，脑袋一伸一缩地啄着枝头的浆果，浑然不觉危险正在靠近。
“就先拿你开刀。”
青山在二十米外停下来，把复合弓从背上取下来，从箭袋里抽出一支箭矢搭在弓弦上。
他拉开弓弦的瞬间，箭矢眨眼之间就飞了出去。
“咻——！”
箭矢离弦的声音响起，二十米外的野鸡，甚至来不及扑腾翅膀，就被贯穿了脖颈，从树枝上坠落下来，在落叶堆里扑腾了两下就没了动静。
青山走过去捡起那只野鸡，掂了掂重量，大概两斤出头。
他拔下箭矢在草叶上擦了擦血迹，重新插回箭袋，然后把野鸡的腿用藤蔓绑好挂在背包侧面。
“早饭的主食有了。”
他继续往密林深处走，边走边留意地面上的痕迹。
兔子洞不算难找，松软的泥土上往往留着新鲜的爪印和粪便。
青山循着一串爪印，来到一处树根盘结的地段。
他蹲下来看了看那个藏在树根下方的洞口，突然灵机一动！
他从背包里面拿了一些野葡萄出来，然后放在了地上之后退开几步，在洞口侧前方找了个隐蔽的位置，再次拉开弓弦。
“来个守株待兔试试。”
安静等了大约5分钟，一只灰褐色的野兔从洞口探出脑袋，竖着耳朵听了听周围的动静，然后小心翼翼地跳了出来。
它蹦了两步停下来吃葡萄，就在它低头的那一瞬间，箭矢破空而至，精准地钉入它后颈。
灰兔子连挣扎都没有，直接倒在了草丛里。
青山脸上挂着笑容，走过去捡起猎物。
把第二支箭矢从兔身上拔出来，擦干净以后放回箭袋里面。
他蹲下来翻了翻兔子，虽然没有之前那只肥，但是也没小多少。
“看着就肉质不错。”
青山把兔子也挂在背包侧面，野鸡和兔子一左一右晃荡着，看起来倒像是个满载而归的猎人。
他直起腰活动了一下肩膀，目光落在不远处一片相对开阔的林间空地上。
地面上的腐殖质层很厚，但有些地方被翻动过，像是有什么东西经常在这一带活动。
他走过去蹲下身，拨开表层枯叶，看到下面密密麻麻爬动着一种深褐色的小虫子。
体型比他之前遇到的拟步甲大一些，背甲上覆盖着细密的绒毛，触角长而灵活。
“完全不认识。”
青山捏起一只放在掌心里观察了一下，虫子在他指间扭动了几下肢节，试图逃跑。
他仔细辨认了一番，这种虫子的外壳比普通甲虫更厚实，腹部末端有一圈暗红色的纹路，看起来生命力相当强韧。
“试试看。”
他把虫子丢进嘴里，嚼了两下。
外壳比之前那种甲虫更硬一些，但嚼碎之后有一股类似烤坚果的香气，腥味很淡，口感意外地不错。
【进食记录：地甲虫（成虫）×1】
【当前进度：1/30】
【效果预览：外伤再生（地甲虫）——需继续进食同源食材以完成激活。】
“看来还得再吃一点。”
“干了兄弟们！”
青山蹲在那片林间空地上，不紧不慢地一只只捉起地上的小虫子丢进嘴里。
二十只下肚之后，胃里开始泛起一层温热，那种感觉和之前体质变化时很相似。
二十五只。
三十只。
当成完第三十只虫子，虚拟面板再次浮现在他眼前。
【进食记录：地甲虫（成虫）×30】
【当前进度：30/30（完成）】
【能力解锁：外伤再生（地甲虫）】
【效果：体表伤口愈合速度提升7倍。】
青山看着面板上的信息，眼睛微微亮了一下。
“七倍的愈合速度，好东西啊！”
他站起身来活动了一下手腕和肩膀，感受着体内那股新涌进来的力量，正在缓慢融入各个组织。
和之前几次能力解锁时的感觉不同，这一次更像是他的身体内部，被重新梳理了一遍。
血液中像是多了什么东西，细微却持续，正在为可能到来的损伤提前做好修复准备。
“这是？”
青山低头看了一下身上那些细小划痕。
昨天穿过密林时被荆棘刮出来的几道红痕，原本还需要一两天才能消退，此刻他低头看去，那几道痕已经变得很淡了。
“这愈合确实好用。”
他活动了一下手臂，确认没有任何的不适。
青山继续往林间深处走，目光变得更加锐利。
这片原始森林比他想象中更富生机，只要懂得观察，到处都能找到可用的东西。
他踩过一片湿漉漉的苔藓地，忽然注意到头顶有什么东西在飞快地掠过。
一道细长的影子，翅膀在阳光下泛着蓝绿色的微光。
“...蜻蜓？”
青山仰起头，看到三只蜻蜓正在林间空地上方盘旋，翅膀震动的声音嗡嗡作响。
他眼前一亮！
蜻蜓在自然界中以极强的飞行能力，和捕食效率著称，是当之无愧的霸主。
“不管是三百六十度的动态视觉，还是那变态的反应速度....都好想要啊！”
青山迅速放下背包，从侧袋里抽出一根树枝。
他屏住呼吸，瞄准其中一只低空掠过的蜻蜓，树枝精准地打在了蜻蜓身上。
捡起当场去世的蜻蜓，青山喃喃道：“还好我技高一筹。”
而另外两只，同样没有逃出他的树枝打击。
青山把三只蜻蜓的翅膀去掉，然后掉进了嘴巴里。
【进食记录：蓝蜻蜓（成虫）×1】
【当前进度：1/40】
【效果预览：全视、反应神经、（蜻蜓）——需继续进食同源食材以完成激活。】
虽然这三只蜻蜓的数量远不够解锁能力，但积少成多总是好的。
“随便来一个能力都行，我能接受。”
青山叹了口气，接着向前面的方向探索。
没多久，一堆灌木丛里传来一阵细微的窸窣声。
青山放轻脚步靠过去。
拨开叶片，一只巴掌大的青蛙正蹲在上面，鼓着腮帮子，一双凸出的眼睛盯着他。
“青蛙...富含蛋白质，烤熟了味道也不错。”
“而且，青蛙的能力也很强。”
他伸手一抄，动作快准稳。
青蛙还没来得及跳走，就已经被他捏在了手里。
“呱呱呱——！！！”
青山无视它的惨叫，把它放进一个透气的藤编小笼子里，那是他早上去溪边洗脸的时候编的。
走了一段路，他在一棵老树的树干上，发现了一条正在缓慢爬行的变色龙。
它通体翠绿，体长约二十厘米，尾巴卷曲着绕在树枝上，眼睛像两颗凸出的珠子。
青山伸手抓住它的时候，变色龙的身体立刻变成了一种暗褐色，试图伪装融入树皮。
“变色龙...虽然不确定能解锁什么能力，但先攒着总是没错的。”
他把变色龙也放进藤笼里，笼子里已经装了两只青蛙和那条变色龙，挤在一起倒也安分。
青山掂了掂笼子，加上背包侧面的野鸡和兔子，今天的猎物已经相当可观了。
“差不多了，该回去了。”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山正准备转身离开时，忽然听到前方的溪流方向，传来一阵浑浊的水声。
“嗯？”
察觉到什么的青山立刻蹲下身，借着灌木丛的掩护向前移动了几步。
拨开挡在面前的叶片，他的目光落在溪边不远处。
居然是一头体型壮硕的野猪，正站在浅滩处低头喝水。
“斯！”
“好大一头蛋白质！”
他目测了一下，那头野猪大约有近两百斤。
鬃毛粗硬，长嘴獠牙微微外翻，背脊上有一道暗色的鬃毛，从颈部一直延伸到尾部。
它的耳朵不时转动，捕捉着周围的动静，但显然没有察觉到上游方向的青山。
青山的心跳加快了半拍。
“近两百斤的野猪，够吃很久了。”
他缓缓把复合弓从背上取下来，从箭袋里抽出一支箭矢搭在弓弦上。
动作放得极慢，像是怕任何一丝多余的声响，都会惊动那头大物。
他调整了呼吸节奏，瞄准了野猪的头部——眼眶后方的位置，那是野猪颅骨最薄弱的区域。
箭矢离弦。
“噗——！”
箭矢带着破空声没入了野猪的颅侧，大半支箭身都嵌进了头骨里，只留了尾羽在外面微微颤动。
“吼！！！”
野猪发出一声震耳欲聋的嘶吼，身体猛地向前冲了两步，四肢在溪边的碎石上打滑，庞大的身躯轰然侧翻了一半。
青山没有给它任何反应时间，第二支箭已经上了弦，拉满，射出。
这一次箭矢钉入了野猪的后颈，贯穿了脊髓。
“....”
野猪的四肢剧烈抽搐了两下，前蹄在泥水中刨出几道深深的沟痕，然后整个身体像一堵墙一样轰然倒下，侧躺在溪边，只有肚皮还在微微起伏。
青山放下弓，等了三秒。
确认它彻底失去行动能力之后，才从灌木丛后走出来。
他踢了踢野猪的后腿，没有任何反应。
“这就挂了？”
青山蹲下来看着眼前这头将近两百斤的庞然巨物，忍不住咧嘴笑了一下：“大丰收啊！”
把复合弓背好，他弯腰抓住野猪的两条后腿，猛地发力。
野猪那两百斤的沉重身躯，被他轻松地拖了起来。
大力士能力在这时候体现出了绝对的碾压优势，他甚至还能再拖一头。
“给她们一个惊喜。”
...
庇护所的洞口依然安静。
和泉纱雾抱着鱼弩坐在石头上，银白色的长发被晨风吹得微微飘动。
她听到远处传来拖拽重物的声音，警惕地抬起头来。
然后她看到了青山的身影从林间出现，他正拖着一头体型庞大到吓人的野猪，步伐轻松地朝这边走来。
和泉纱雾的嘴巴张成了一个小小的O型，鱼弩差点从她手里滑落。
“青...青山哥哥——！”
她的声音又尖又细，带着一种‘震惊到不知道该怎么表达’的失控感。
她站起来往前跑了两步，然后停下，目光在那头野猪和青山之间来回跳动了好几次，才终于憋出一句完整的话：
“你...你打了一头野猪？！”
“嗯。”
青山把野猪拖到洞口前的空地上，松开手，活动了一下手腕：“两百斤左右，够吃一阵子了。”
此时此刻的青山，就像是钓到大鱼的钓鱼佬，面对和泉纱雾崇拜的目光，扬起的嘴角就没有下去过。
“啧，这事整得。”
“低调低调....”
和泉纱雾围着那头野猪转了一圈，小心翼翼地伸出指尖戳了戳野猪粗硬的鬃毛，又触电一样缩回来。
她的表情像是在面对某种不可思议的生物，水蓝色的眼睛里闪着又惊又喜的光。
就在这时候，洞口传来脚步声。
霞之丘诗羽醒了。
她披着青山的衣服走了出来，黑色长发还有些凌乱，但那双红色的瞳孔，在看到野猪的瞬间猛地睁大了。
“....青山君，这是你打来的？”
“是啊，就在我们附近的溪边遇到的。”青山拍了拍野猪的脊背，语气极为平淡。
霞之丘诗羽走到野猪旁边，低头看了看那三支精准钉入颅骨和脊髓的箭矢，视线缓缓移到青山脸上。
她的目光之中，带着激动又惊讶的情绪。
“青山君...”
下一秒，她动了。
霞之丘诗羽往前迈了一步，伸手抓住了青山的衣领，把他往下拉了一截，然后踮起脚尖吻了上去。
旁边的和泉纱雾，瞳孔猛地缩成了针尖大小。
“欸？”
她整个人像被按了暂停键一样僵在原地，下巴微微张开，眼睛瞪得浑圆。
傻愣愣地看着霞之丘诗羽的手攥着青山的衣领，看着两个人的嘴唇贴在一起。
她的脑子‘嗡’地一下炸了。
“什...什么...”
“接...那是接吻吧...”
和泉纱雾的声音，细得像是从喉咙缝里挤出来的。
脸颊以肉眼可见的速度，从脖颈红到了耳根。
她下意识地抬起双手捂住了脸，但那双蓝色的眸子，却从指缝间偷偷露出来偷看。
她看到霞之丘诗羽的身体微微前倾，看到青山的手自然地搭在了霞之丘的腰侧，看到那两个人的嘴唇分开的时候。
有一条细细的银色丝线，在阳光中闪烁了一瞬，才断开。
霞之丘诗羽松开青山的衣领，往后退了半步。
她的脸颊泛着一层薄红，呼吸比平时微乱了一些，眼神里既有刚才那冲动之后的余韵，也有一种后知后觉的尴尬。
霞之丘诗羽下意识地，瞥了一眼旁边捂着指缝偷看的和泉纱雾，耳朵尖更红了。
毕竟昨晚上才背着和泉纱雾...
此时的尴尬、与一种莫名其妙的刺激感袭卷全身。
“.....”
空气安静了两秒。
青山咳了一声，打破了沉默。
“那个....”
他低头看了看地上的野猪，又看了看旁边目瞪口呆的和泉纱雾，和微微侧过脸去的霞之丘诗羽。
“先处理猎物吧。”
“野鸡、兔子、青蛙和变色龙，还有这头野猪...有得忙了。”
霞之丘诗羽顺坡下驴地‘嗯’了一声，蹲下身去查看野猪。
和泉纱雾从指缝间偷看了一眼，确认那个吻已经结束了，才慢慢放下手。
但她脸上的红晕没有丝毫消退的迹象，她低着头走到野猪另一侧，假装在认真观察野猪的獠牙。
“纱雾。”青山叫了她一声。
“....是！”她条件反射地站直了。
不知道为什么，青山有点想笑。
这是白发小妹立正了？
“咳，帮我去把那个盆拿来，待会儿处理野猪要用。”
“好...好的！”
和泉纱雾几乎是逃跑一样地往庇护所里跑，银白色的长发在身后飘起来。
霞之丘诗羽蹲在野猪旁边，余光瞥了一眼和泉纱雾跑远的身影，然后压低声音说了一句：
“....我是不是太冲动了？”
青山也在野猪旁边蹲下来，从腰间抽出砍刀：“是有点冲动，不过...”
他转头看着她，嘴角带着点若隐若现的笑意：“我并不讨厌。”
霞之丘诗羽偏过头去假装检查箭矢，但耳根的红晕出卖了她。
“得寸进尺....”她低声嘟囔了一句，但声音里没有任何真正的抗拒。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山手中的砍刀划过野猪的腹部，刀刃精准地避开内脏，顺着肌肉纹理一路向下。
鲜血顺着皮毛边缘淌下来。
霞之丘诗羽蹲在旁边，手里捧着一个盆，按照青山的指引接着流出的血。
她挽起袖子露出白皙的小臂，脸上没有半点畏惧，反而带着一种解剖课上的专注。
“青山君，你打算怎么处理这头猪？”霞之丘诗羽偏头看了他一眼，“就凭我们三个人，恐怕吃不完两百斤的肉。”
青山把刀锋在野猪腿上擦了擦，说道：“烟熏一部分，剩下的趁新鲜慢慢吃。”
“野猪的油脂可以用来做灯油，骨头能磨工具....”
“这玩意儿全身都是宝，一点都不会浪费。”
和泉纱雾站在一旁，用极小的声音问：“青山哥哥...需要我帮忙做什么吗？”
青山抬头看了她一眼。
和泉纱雾的脸颊还是粉的，眼神躲闪不定，手指绞着衣角，整个人像一只受惊的小动物，试探着靠近又随时准备逃跑。
青山语气自然：“帮我烧一些水吧。”
“待会儿要热水烫毛，野猪皮上的鬃毛得用开水烫过才好刮。”
“....好的！”
和泉纱雾如蒙大赦，转身就跑到架起的石灶那边去了，蹲下来开始往锅里倒水，动作紧张得差点把锅掀翻。
霞之丘诗羽看着和泉纱雾的背影，红唇微微勾起一个弧度。
她凑近青山耳边，压低了声音：“纱雾好像受了不小的刺激呢。”
青山手上的动作没停，嘴角却动了动：“还不都是因为你太突然？”
“那种场景下，是个正常女性都会产生冲动吧？”霞之丘诗羽理直气壮地直起身，把接满血的木盆放到一旁。
她说‘正常女性’三个字时加重了语气，眼角余光瞥向蹲在石灶边烧火的和泉纱雾。
青山无语：“正常在那？”
霞之丘诗羽平静地回答：“面对强大异性展现的性张力，是很难克制的吧？”
“前提是那个人是青山同学....”
青山笑了一声，没再接话。
他继续处理野猪的腹腔，把内脏一件件取出来。
野猪的心脏比拳头还大，肝脏颜色深红，表面光滑饱满。
他翻看了一下，便放在干净的芭蕉叶上：“心脏和肝脏留着，今晚煮汤。”
霞之丘诗羽靠过来看，她的肩膀几乎贴着青山的手臂。
她伸手指了指野猪的肾脏位置：“那个也能吃吧？”
“嗯，但处理起来麻烦，要先把腥腺剔掉。”青山把肾脏也取出来，熟练地撕开外层包膜，露出里面的肉质。
他用刀尖挑出一条细长的白色腺体，“就是这个，不剔掉的话整锅汤都是骚味。”
霞之丘诗羽点点头，目光却没有离开青山的手。
他的手指修长有力，动作利落而精准，像是在做一件做了千百遍的事。
她微微眯起红色的瞳孔，忽然说了句：“青山君，你以前做过这种事？”
青山平静道：“多看视频。”
我会告诉你，在老家过年的时候，不是按猪脚就是偶尔cos杀猪匠吗？
“又是视频？”
霞之丘诗羽挑了挑眉，没有再追问。
青山站起身，走到石灶边，和泉纱雾正蹲在那里用木棍拨弄柴火。
“纱雾。”
和泉纱雾的肩膀猛地一抖：“...什么？”
“水开了之后叫我。”
“别自己搬那么重的锅，烫到了青山君会心疼的。”
青山弯下腰，伸手拍了拍和泉纱雾头的小脑瓜，动作轻得像在摸一只猫。
和泉纱雾的脸‘腾’一下又红了。
她结结巴巴地说：“我...我知道了...”
和泉纱雾盯着青山走开的背影，水蓝色的瞳孔里满是复杂的情绪。
“诗羽姐和青山哥哥之间....他们是‘情侣’那种关系吗？”
和泉纱雾用力拨了拨柴火，火星噼啪溅出来，有几粒落在她的手背上，她疼得‘嘶’了一声却没喊出来。
她低下头盯着锅里逐渐冒起的水汽，脑子里乱成一团。
...
“完成！”
十几分后，野猪被分割成了几大块。
青山把猪腿、猪排和里脊肉分好，挂在庇护所侧面临时搭起的木架上晾着。
至于猪头有点不太好处理，他决定拿来作为吸引‘迅猛龙’的诱饵。
“晚上去试试。”
野鸡和兔子也已经拔毛去内脏，串在削尖的树枝上，斜插在火堆旁边慢慢烤着。
油脂滴落在火焰里，发出滋滋的响声，香气逐渐弥漫开来。
和泉纱雾蹲在火堆旁翻动烤肉，银白色的长发被她拢到一侧肩头，露出纤细白皙的脖颈。
她手里拿着一根长树枝，小心地调整野鸡的角度，让它受热均匀。
火光照在她的侧脸上，在她的瞳孔里跳跃成两簇温暖的光点。
她伸出手指，在野鸡表皮上轻轻按了一下，确认温度：“这是熟了吗？应该可以吃了吧？”
看着她迷糊的样子，走过来的青山笑道：“我来烤吧，你和诗羽去清洗一下，回来就可以吃了。”
“纱雾我们走吧。”
还没等和泉纱雾回应，霞之丘诗羽就拉上了她。
霞之丘诗羽的步伐从容，黑色长发在背后晃动。
青山盯着她的背影，目光落在她那双修长又不缺乏肉感的腿上。
霞之丘诗羽的身材确实好得过分。
腰细臀翘，曲线在走动时展现出一种流畅的韵律感。
她明明只是穿着普通的衣服，却硬是穿出了一种让人激动的味道。
“....又在勾引我犯错。”
......
溪边，清澈见底的泉水流响着。
和泉纱雾站起来，甩了甩手上的水珠，犹豫了一下，还是开口了：“诗羽姐姐....”
“嗯？”洗漱好的霞之丘诗羽侧头看她。
和泉纱雾的手指绞在一起，眼神飘忽不定，最终落在了霞之丘诗羽的嘴唇上。
那两片诱人的红唇，在不久前还和青山哥哥的贴在一起....
她被这个画面刺激得又是一阵耳根发热，但还是鼓起勇气问了出来：“你...你和青山大哥....是在交往吗？”
霞之丘诗羽微微挑眉，露出一个似笑非笑的表情：“你猜。”
“我...我猜不到...”和泉纱雾的声音越来越小，头也越垂越低。
霞之丘诗羽看着她那副快要冒烟的样子，忽然觉得有些好笑。
“纱雾，你觉得，我和青山君是什么样的关系？”
“就...就是....那种...”
和泉纱雾的脸红得像煮熟的虾，眼神躲闪着，“接....接吻的那种情侣关系？”
霞之丘诗羽没有否认：“那就当是在交往的情侣吧。”
和泉纱雾的瞳孔猛然放大。
“欸？！”

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


三人围坐在火堆旁，烤野鸡和兔肉的香气在石檐下弥漫开来.
和泉纱雾捧着一只烤鸡腿，小心翼翼地吹了吹，咬下一小口，眼睛立刻弯了起来。
“好吃...”她的声音含含糊糊的，腮帮子鼓鼓的像只小松鼠。
青山坐在她对面，面前摆着那只藤编小笼子。
他伸手从笼子里捞出一只处理过的青蛙，将青蛙烤熟之后，然后被他面不改色地丢进嘴里。
嘎嘣脆的声响，在安静的庇护所里格外清晰。
“青山君，还是多吃点猪肉补充补充吧。”霞之丘诗羽靠在旁边的石壁上，慢悠悠地撕着肉块，语气带着一种见怪不怪的从容。
青山把第二只青蛙也丢进嘴里嚼了嚼：“没事，等我先把这些吃完。”
和泉纱雾把目光收回来，盯着自己手里的鸡腿，小声嘟囔：“也不知道青蛙是什么味道...”
“味道其实不错，烤熟了就跟鸡腿差不多。”青山说着，又伸手从笼子里拿出那只处理过的变色龙，用树枝串起来架在火边烤。
等所有东西都吃完，青山放下手里的树枝，虚拟面板适时地浮现在他眼前。
他扫了一眼上面的信息。
【累计进食种类统计】
【野猪×1、青蛙×2、野鸡×2、兔子×2、变色龙×1、蜻蜓×3、鳄鱼×1....】
【当前暂未满足任何新能力解锁阈值。】
青山心里默默算了算，单一种类重复进食的数量还不够，但只要继续积累，迟早能攒出更多能力。
他把面板关掉，站起身来活动了一下肩膀：“我出去砍些木头，回来搭个熏肉架。”
“我和你一起去。”霞之丘诗羽站起来，拍了拍裙摆上的草屑。
青山看了她一眼：“你留在庇护所，我一个人去砍树更快。”
霞之丘诗羽挑了挑眉，但最终没有反驳，只是重新坐了回去。
她偏头看了和泉纱雾一眼，发现后者正蹲在野猪旁边，手里拿着一把菜刀，对着野猪的一只后腿比划了半天没敢下手。
“纱雾，从关节缝隙下刀。”霞之丘走过去蹲在她旁边，伸手握住她拿着菜刀的手腕引导她的动作，“这里，对，顺着骨头之间的薄膜切下去。”
和泉纱雾按照她的指引用力一压，刀刃顺利地切入关节缝隙，整条后腿从猪身上分离下来。
她松了一口气，水蓝色的瞳孔亮晶晶的：“诗羽姐姐好厉害！”
“别夸我，这招是青山君教我的。”霞之丘诗羽把她手里的刀接过来示范了几下，“你负责把切下来的肉块抹盐，我来负责分割。”
虽然青山从沉船里面带回来了几包盐，但是目前还是能少用就少用。
所以，半包盐抹猪肉就够了。
“我先走了。”
青山看着她们已经进入状态，便没有再停留。
他拿起砍刀和斧头，转身走出了庇护所。
林间的光线比清晨更亮了一些，雾气散尽之后，树叶的颜色变得格外鲜绿。
青山挥动斧头三两下就放倒一颗树，然后开始削去枝条、截断主干，拖回庇护所之后可以直接使用。
他来回跑了三趟，拖了七八根粗壮的树干堆在庇护所旁边的空地上。
回到洞口时，看到霞之丘诗羽和和泉纱雾已经把野猪肉处理了大半，肉块也被整齐地放在芭蕉叶上。
“青山哥哥！”和泉纱雾看到他回来，冲他招了招手，“我们这边快弄完了！”
青山点了点头，把木材堆好，开始动手搭熏肉架。
他先在地面上挖了四个坑，把粗树干竖直埋进去，又在顶端横架了几根细长的树枝，用藤蔓牢牢绑紧。
一个简易的熏肉架，不到一个小时就搭好了。
霞之丘诗羽站在旁边看了一会儿，忽然开口道：“青山君，你砍树的时候没有遇到迅猛龙吧？”
“没有，怎么了？”
霞之丘诗羽把手里的盐碗放下，走过来帮他把肉条挂在横梁上，“只是觉得它是不是太安静了？”
她还是比较担心那怪物的。
毕竟，那只恐龙一样的东西，前几天就在溪边杀了三个人。
而如今，却是一点动静都没有。
面对这种‘未知’，很难不让人心生警惕。
青山自然也注意到了这个问题。
自从那只迅猛龙消失在密林深处之后，就再也没有出现过。
吃过人的生物，青山并不觉得它会怕人。
而且，从它干净利落的猎杀方式来看，人类也只是这座岛屿森林里面的猎物之一。
它没有靠近庇护所，只有两种可能。
要么它的领地不在这一片，要么它察觉到了危险。
也只有这两种可能。
“今晚我准备出去看看。”
霞之丘诗羽的手停了下来。
她偏过头看他，红色的瞳孔里带着一丝紧张：“你想去找它？”
青山把最后一串肉条挂好，拍了拍手上的烟灰，“留着它，迟早是个隐患。”
“况且，我们在明它在暗，与其让它那天突然偷袭，不如我主动去找它。”
“你打算用什么做诱饵？”
青山指了指旁边那个还在滴血的猪头：“这个。”
霞之丘诗羽沉默了几秒，然后点了点头：“注意安全。”
虽然还是担心，但是青山的强大也是让她放心了不少。
“就算真的是恐龙，面对青山君也会逃跑吧？”
“毕竟，青山君已经不做人了...”
...
入夜之后，森林彻底暗了下来。
青山拎着那个用藤蔓捆好的野猪头，背上复合弓和箭袋，腰间挂着砍刀和消防斧，悄无声息地消失在夜色中。
他在白天已经物色好了一个位置，距离庇护所大约五百米的一处林间空地，视野开阔，四周有树丛可供藏身。
“就这里吧。”
他把猪头放在空地中央，然后退到一棵粗大的树干后面，蹲下身把自己藏进灌木丛的阴影里。
复合弓搭好箭矢横在膝上，调整呼吸等待。
“咕咕嘎嘎~！！！”
虫鸣声此起彼伏，夜风穿过树冠发出沙沙的轻响。
猪头的血腥味随着夜风扩散出去，在潮湿的空气中缓缓蔓延。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山等了将近两个小时。
月亮升到了树冠上方，冷白色的光芒透过枝叶的缝隙洒在地面上。
林间的虫鸣忽然在一瞬间安静了。
那种突如其来的死寂，比任何声响都更让人警觉！
青山的手指搭上了弓弦。
“来了！”
他的耳朵捕捉到了一个声音。
沉闷又沉重的脚步声，每一下都带着巨大的重量感，让地面都在微微颤动。
那脚步声的方向与溪边相反，从密林深处走来，节奏不快，但每一步都踩得很实。
“那是？”
青山目光微凝，握紧了复合弓。
月光下，一个庞大的身影从密林边缘浮现出来。
首先映入眼帘的，是一座小山般的轮廓。
肩高至少超过两米，脊背隆起，覆盖着一层厚实的黑色鬃毛。
它的头颅宽大，吻部突出，耳朵圆小，那双在黑暗中泛着暗红色光泽的眼睛，正死死地盯着空地中央那个血淋淋的野猪头。
“这是一头熊？”
一头巨大、通体漆黑、体型完全超出了正常野外棕熊个体极限的...黑色巨熊！
它四足着地的时候肩高就有将近两米，如果站起来恐怕超过三米半，体重少说在八百斤以上。
它的爪子从厚实的肉掌中伸出，每一根都有将近十厘米长，在月光下泛着骨白色的寒光。
“....这东西哪来的？”
青山的瞳孔微微收缩。
他见过熊，在纪录片里，在动物园里，但没有任何一种熊，能和眼前这个庞然大物相提并论。
它呼吸时胸腔鼓起的幅度大得惊人，每一次吐息都在空气中形成一小团白雾，爪子在泥地上轻轻一按就留下深深的印痕。
“吼吼——！”
黑熊走到野猪头旁边，低头嗅了嗅，然后张开嘴，一口叼住了猪头。
那近二十斤重的猪头在它口中轻得像一块饼干，三两下就嚼碎吞了下去。
然后它抬起头来，那双暗红色的眼睛，缓缓转向青山藏身的方向。
“居然发现了我的位置，这东西的观察力这么强是？”
青山没有犹豫。
在巨熊转身一瞬间，他已经将复合弓拉满，第一支箭矢破空而去。
“咻——！”
箭矢精准地射向巨熊的右眼，那是他能够想到的最有效的攻击目标。
然而，那巨熊偏了一下头。
箭矢擦过它的眉骨，划开一道血口，可惜没有命中眼球。
“吼——！”
巨熊发出一声低沉的咆哮，那声音沉闷得像从地底深处传上来的闷雷，震得青山脚下的落叶都在微微跳动。
“好快的反应速度！”
青山没有恋战，借着树木的掩护迅速拉开距离，同时第二支箭已经搭上了弓弦。
巨熊四足着地朝他的方向冲了过来。
它的速度快得和体型完全不成正比，每一步落地都让地面震颤，粗壮的树干在它经过时被撞得剧烈摇晃，树皮崩裂开来露出白茬。
“吼！！！”
青山侧身闪到一棵两人合抱粗的大树后面，巨熊收不住势头，庞大的身躯直接撞上了树干。
那棵树发出一声不堪重负的呻吟，整棵巨树剧烈摇晃，树根附近的泥土都翻了起来。
“这么大的力气，这熊正常吗？”
青山惊疑不定，趁着巨熊撞树的空档从树干另一侧闪出，第二支箭贴着脸颊射出。
这一次正中巨熊的肩骨缝隙，大半支箭矢没入肌肉，只剩下尾羽在外面轻颤。
“吼吼吼！！！”
巨熊发出一声更加暴怒的嘶吼，它猛地转过身来，后肢人立而起，两米多高的身躯在月光下投下一大片阴影，双掌朝青山的位置拍落下来。
“砰！”
青山向侧方闪去，但还是慢了一点。
巨熊的爪子，擦着他的后背拍在刚才站立的地面上，泥土被砸出一个半米深的坑，碎石和泥块四处飞溅。
“嘶——！”
后背传来一阵火辣辣的疼痛，巨熊爪尖擦到的地方皮肉翻卷，血珠渗出来浸湿了衣服。
但青山落地之后随即翻身而起。
他能感觉到后背的伤口，正在以一种远超常人的速度收缩止血。
那种微微刺痛中，带着酥麻的愈合感清晰可辨。
“还好我的数值也不低！”
青山迅速搭上一支箭，在巨熊转身的时候，箭矢离弦，狠狠地钉入巨熊脊椎附近的肌肉层。
巨熊的身体明显僵了一下，四肢的动作出现了瞬间的迟缓。
“打出僵直了，好机会！”
青山抓住这个机会，从腰间抽出消防斧，踩着一块凸起的树根借力跃起。
斧刃带着他全身的重量，和大力士能力赋予的恐怖爆发力，刹那间劈入巨熊的颅顶！
“咔嚓——！”
斧刃破开毛皮、肌肉、颅骨时传来的阻力清晰而沉重。
“吼吼吼！！！”
巨熊惨叫着，庞大的身躯猛地抽搐了一下，双掌朝空中胡乱挥动，带起一阵狂风。
青山左手扣住斧柄，整个人挂在巨熊的头侧，右手顺势拔出腰间的砍刀，反手刺入巨熊的眼眶。
“哧——！”
刹那间，刀锋没入瞳孔直至没柄。
巨熊像断了线的风筝一样向前扑倒，八百斤的躯体砸在地面上发出沉闷的巨响，激起大片的落叶。
它的四肢还在轻微抽搐，喉间发出含混的咕噜声，生命在不断的流逝着。
“搞定。”
青山从巨熊身上跳下来，落在旁边的地上。
斧头还嵌在巨熊颅顶的裂口里，砍刀插在眼眶中，刃口沾满了红色的鲜血。
他反手摸了摸自己后背。
衣服被撕开了三道口子，露出底下已经结痂的伤口，愈合速度快得惊人。
他抹了一把脸上的汗水和溅到的熊血，转头注视着地上那具小山般的黑色巨熊尸体。
“还好提前做了准备，复合弓的杀伤力也很强。”
这头熊的战斗力，明显超出了他的预期。
青山蹲下来把斧头和砍刀拔出来，箭矢一支不少的回收。
他抬头看了一眼四周，又听了一会儿周围的动静。
确认没有其他生物被这边的动静吸引过来之后，他才伸手拖拽巨熊的后腿。
八百斤的巨熊，在大力士能力下依然感到一丝重量，但还在可以承受的范围内。
“熊皮倒是个好东西。”
“这么大一张，可以用来当床单了。”
青山感叹了一句，然后弯腰抓住巨熊的两条后腿，把那座小山般的熊尸、拖动着往庇护所的方向挪去。
泥土上留下两道深深的沟痕，林间的夜鸟被惊飞起来，扑腾着翅膀消失在黑暗里。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


青山把巨熊拖到庇护所洞口时，月亮已经爬到了树冠正上方。
那具小山般的黑色躯体横在洞口的空地上，粗重的喘息早已消失，只剩下一具散发着血腥气的躯壳。
霞之丘诗羽还没睡。
她坐在火堆旁，听到拖拽重物的声响时已经站了起来，手里握着砍刀，身体微微绷紧。
当看到青山的身影从黑暗里浮现出来，她松了半口气。
但当视线掠过他身后那具庞大到、足以把洞口堵住大半的熊尸时，她的呼吸还是明显停顿了一瞬。
“青山君....这就是你所说的出去看看？”
这和他说的只蹭蹭有什么区别？
到最后还不是一步到位。
霞之丘诗羽深吸一口气，往前走了两步，火光映在她脸上，红色的瞳孔里倒映着巨大的熊尸。
青山松开抓着熊后腿的手，说：“没办法，本来是想引诱迅猛龙的，结果把这东西吸引过来了。”
霞之丘诗羽蹲下身，伸手碰了碰厚实的黑色鬃毛，那皮毛的手感比她想象中更飘逸。
她又看了看熊爪上那将近十厘米长的利刃状爪尖，然后站起来，转身上下打量着青山。
“青山君...你受伤了？”
青山侧了侧身，让她看到他后背被撕开的三道口子。
衣服的布料裂开，底下的皮肤已经结痂，但还能看出伤口原来有多深。
“.....”
霞之丘诗羽的目光凝住了片刻，伸出手指，极其小心地碰了碰痂皮边缘。
她的表情带着几分心疼、几分后怕，还有一点藏不住的惊叹与崇拜。
“....这种愈合速度，正常人类恐怕不会具备这种能力吧？”
青山把衣服脱下来擦了擦脸上的血渍，随手搭在旁边的树枝上：“所以，你是在说我不是正常人？”
“痛吗？”
霞之丘诗羽没有回答他，只是抚摸着伤痕边缘，满是心疼。
洞内传来一阵窸窸窣窣的声响。
和泉纱雾醒了。
她裹着衣服从草铺上坐起来，揉着眼睛迷迷糊糊地望过来。
然后，她整个人像被电击了一样猛地弹了起来。
“....熊？！”
她的声音尖叫了一声，一双眼睛瞪得圆滚滚的。
“熊——！好大的熊——！”
“青山哥哥你....”
她慌慌张张地跳下草铺，在距离熊尸两步远的地方急刹车停下，然后绕着熊尸小心翼翼地走了大半圈，最后停在青山面前，仰起头来看他。
“青山哥哥....你狩猎了一头巨熊？”
青山点了点头：“算是吧。”
和泉纱雾的嘴巴张了张，然后又合上。
她的视线在青山和熊尸之间，来回切换了好几次。
最后定格在青山后背，那三道还没有完全消失的伤痕上，眼神里忽然多了一层担忧。
“青山哥哥，你受伤了...”
“不用担心，已经快好了。”青山安抚着摸了摸她的头。
“去帮我把火生大一点，吃夜宵加餐！”
和泉纱雾‘嗯’了一声，转身跑回洞里往火堆里添柴。
她的动作比平时利索了不少，像是在努力证明自己也能帮上忙。
青山蹲在熊尸旁边，抽出砍刀，从熊的前肢关节处精准地下刀。
刀刃破开皮毛和筋膜，顺着骨缝切入，很快就把一只完整的熊掌卸了下来。
熊掌比他的脸还大，掌垫厚实，五根利爪蜷缩在爪鞘里，泛着骨白色的微光。
“听说过熊掌是山珍之一，今天总算有机会试试了。”
青山用刀刮掉熊掌表面的粗毛，在溪水里冲洗干净，然后用树枝穿过掌骨间的缝隙，架到了重新燃旺的火堆上。
火焰舔舐着熊掌的表面，油脂开始渗出，在火光中泛起金黄色的油光。
那股香气跟烤猪肉完全不同，更加浓郁。
和泉纱雾蹲在火堆另一边，双手撑着下巴，目光直直地盯着那只正在转动的熊掌。
她的喉咙不自觉地动了一下，嘴角有一点晶莹的痕迹。
“纱雾，擦擦嘴。”霞之丘诗羽面不改色地说。
“.....”和泉纱雾慌忙抬起袖子擦了一下嘴角，“我没流口水！”
熊掌烤了大半个钟头。
外皮变得焦脆金黄，内部的肉质在高温下逐渐软化，油脂不断从表面涌出又滴落。
青山用刀尖戳了戳最厚的部位，刀锋轻松地陷了进去，里面的肉已经变得酥烂。
“差不多熟了。”
他把烤好的熊掌用芭蕉叶包着取下来，放在石板上，用刀将厚实的掌垫切成几块。
外层是焦香的脆皮，中间是一层晶莹剔透的胶质，再往里是嫩到几乎化开的肉质，散发着浓郁到让人喉咙发紧的香气。
他切下一小块送进嘴里，慢慢嚼着咽下去。
然后提示虚拟面板，再次浮现在他眼前。
【进食记录：巨熊（熊）×1】
【当前进度：1/5】
【随机能力预览：】
【巨熊之力（力量强化）：肌肉爆发力再度提升。】
【巨熊之躯（防御强化）：体质、骨骼密度提升，皮肤获得额外的物理抗性。】
【冬眠（能量储存）：休眠时能量消耗降低85%，一次深度睡眠可持续满足数日能量所需。】
【提示：累计猎杀并进食5头同种巨熊后，将触发能力抽选，从以下三项特殊能力中随机获取一项。】
青山盯着面板上的三行字，目光逐一扫过之后，沉默了一瞬，然后嘴角微微扬了起来。
“还需要四头。”他低声自语。
“什么四头？”霞之丘诗羽正在切熊掌的另一块肉，听到他的嘀咕声偏过头来看他。
青山把面板关掉，接过她递来的那块肉：“这巨熊，让我距离非人更近了一步。”
霞之丘诗羽把肉放进嘴里嚼了嚼，然后微微挑了一下眉：“如果...吃四头就能得到什么特殊能力的话，这买卖不亏。”
“这熊掌确实好吃。”
“也不知道这座岛上，像这种巨熊还有多少。”青山把第二块熊掌肉放进嘴里，感受着那种丰富的油脂香气在口中化开。
和泉纱雾捧着比她脸还大的熊掌肉块，小心翼翼地咬了一口，然后整个人像被点亮了一样：“唔...真的好...好西！”
她含糊不清地说着，又大口咬了一块。
虽然没有添加任何调料，但是这熊掌不过随便一烤，竟是比放了调料还美味。
“慢点吃。”霞之丘诗羽看着她那副吃相，红唇弯了弯。
她把另一块切好的熊掌肉递到青山嘴边，动作自然得像是在做一件极其平常的事。
青山看了她一眼，张嘴接住了那块肉。
和泉纱雾叼着肉块，目光在两人之间来回跳动了一下，然后迅速低下头去，假装专心致志地对付手里的食物。
但是，偷摸观察的纱雾，看到了霞之丘诗羽在递肉之后并没有立刻收手。
她的指尖在青山的下巴边缘轻轻擦过，像是不经意，又像是刻意放慢了速度。
“难道...那是接吻的暗示方式？”想到这里，和泉纱雾只觉得自己的耳根又开始发烫了。
洞口外的月光照在那具黑色的熊尸上，火堆跳动着橙红色的光，把三人的影子投在石壁上。
夜风从林间穿过来，带着残留的清香和微凉的气息，吹动着火苗轻轻晃动。
“舒服~！”
青山靠在石壁上，慢慢嚼着嘴里最后一块熊掌肉，目光落在洞外那片被月光照亮的森林边缘。
深夜的林间偶尔传来一两声鸟鸣，遥远而模糊，像是从另一个世界传过来一样。
他低头看了看自己的双手。
这双手，刚刚杀死了一头近千斤的巨兽。
“什么都吃，然后成为六边形数值怪！”
青山对未来的路该怎么走，越来越清晰。
数值就是一切。
“明天去附近找找，有没有其它熊的踪迹。”
“不过当务之急，是先把蜻蜓凑齐。”
“三百六十度的视觉，再加上鹰类的远视...那岂不是开全图了？”
想想，青山还有点小激动！

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


火堆烧了大半夜。
洞口的熊尸，被青山简单分割后堆在熏肉架旁边，血腥气被夜风吹散了大半。
三人的草铺紧挨着铺在庇护所深处，和泉纱雾裹着一件从沉船带回来的外套，蜷在最里侧，呼吸绵长而均匀。
青山靠在外侧，闭着眼似乎已经睡着。
只有霞之丘诗羽一个人，还在寂静的黑暗中辛苦的劳动。
“呼~！”
夜风袭来，吹得火堆里的余烬明明暗暗。
和泉纱雾在睡梦中翻了个身，银白色的长发散在脸侧，一双水蓝色的眼睛迷迷糊糊地睁开了一条缝。
她本来只是想换个姿势继续睡，但目光无意中扫过不远处的位置时，动作停住了。
“那是...诗羽姐？”
霞之丘诗羽不知道什么时候坐了起来。
她背对着和泉纱雾的方向，黑色的长发垂落在背后，躯体随着晃动而轻轻飘摆。
在和泉纱雾看来，她的姿势有些奇怪？
坐在青山大哥上方，裙摆堆叠挂在腰间。
和泉纱雾的脑子还没有完全清醒。
她半眯着眼，好奇的看了一会儿那个起伏不定的身影，迷迷糊糊地想：“诗羽姐姐在做什么呢？是在帮青山哥哥按摩吗？”
“但是那个动作的频率....不太像按摩啊？”
霞之丘诗羽微微后仰，发梢划过青山的膝头。
她细微的呼吸声，在寂静的夜里变得清晰可闻，带着一种和泉纱雾从未听过，断断续续的闷哼。
“怎么感觉....诗羽姐好像很痛苦的样子？？？”
和泉纱雾眨了眨眼，困意消散了几分，视线逐渐聚焦。
直到她看见霞之丘诗羽和青山两个人之间，可以说是几乎没有任何缝隙。
然后她的瞳孔，猛地缩成了两个小点。
“这是...唔~！”
一个完整的画面，在她迟钝的脑子里慢慢拼凑完整。
位置...动作
霞之丘诗羽微微张开的嘴唇里，漏出的那种声响，像是被什么堵住了一半的喘气。
“那是在....”
和泉纱雾全身的血液，像是被瞬间抽空了又猛地冲回来，耳边嗡嗡作响。
她的脸颊，以肉眼可见的速度从脖颈红到了耳根。
吓了一跳的和泉纱雾，猛地闭上了眼睛。
“....他们是情侣，这是很正常的事情吧？”
“唔...我什么都没有看见...”
心脏在胸腔里咚咚咚地狂跳，震得她整个人都在微微发抖。
和泉纱雾把自己缩成一团，把脸埋进手臂里，连呼吸都压到了最轻最轻的程度，像是怕被那边正在专心致志的两个人发现她已经醒了一样。
但那声音还是钻进了她的耳朵里面。
带着噗嗤的水汽轻响，像是有什么东西又润又糊，发出细碎的回音。
甚至，霞之丘诗羽偶尔有一两声被压住了喉咙的轻哼漏出来，模糊不清，却让和泉纱雾的后背一直麻到了后脑勺。
“.....”
她死死闭着眼，拼命在脑海里重复：“我睡着了我什么都没看到我什么都没听到....”
但那些声音像无孔不入的风一样钻进她的耳朵里，让她的耳根烫得像要烧起来。
几秒钟之后，她忍不住睁开了一只眼。
透过手臂和外套的缝隙，她偷看了一眼。
“怎么可能...”
霞之丘诗羽微微前倾，黑发从肩头滑落下来，遮住了大半张侧脸。
和泉纱雾的视线，停在了连接的位置上，随即像被烫到一样猛地收回来。
她再一次把脸埋进手臂里，这次连耳朵都用外套裹住了，但那个画面已经印在了她脑子里，怎么赶都赶不走。
她感觉自己都变得奇怪了起来。
那种陌生的感觉，让她惊慌地并拢了膝盖，把自己缩得更紧了一些。
“为什么会这样...明明只是偷看了一眼，为什么身体会...”
和泉纱雾把脸死死地压在外套衣服里，拼命想别的事情来转移注意力。
“熊肉...嗯...今天的熊肉很好吃...”
“熏肉架上还挂着很多肉条....明天可以烤来当早餐....”
“青山哥哥说，会给我带很多好吃的....”
但下一秒，一声被压得很低很低的轻哼从那边飘过来，像一根羽毛擦过她紧绷的神经。
和泉纱雾整个人抖了一下，膝盖并得更紧了。
她不知道那是什么感觉，但她控制不住地去想。
如果....如果现在是她在那里，被青山哥哥的手扶着腰，被那低沉的气音贴在耳边....
她的脸颊烧得几乎要冒烟了。
“我在想什么啊....”
和泉纱雾在心底发出一声无声的哀嚎，把整个脑袋都埋进了外套里，银白色的长发散落下来遮住了通红的耳朵。
不知道过了多久。
也许五分钟，也许十分钟，也许更长。
那边的动静，终于渐渐安静下来。
她听到霞之丘诗羽的呼吸慢慢平复，听到青山低低地说了一句什么，声音太轻她没听清。
然后是脚步声轻手轻脚地走开，似乎是去拿瓶子里面的水清洗了。
“还好没被发现...”
想到这里，和泉纱雾松了口气。
庇护所里重新安静下来，只剩火堆偶尔发出轻响。
和泉纱雾依然保持着蜷缩的姿势，一动不敢动，连呼吸都放得极浅。
她能感觉到自己的脸颊还在发烫，心跳也没有完全恢复正常。
过了好一会儿，她慢慢睁开一只眼。
洞口外月光依然明亮，火堆边的草铺上，霞之丘诗羽已经重新躺下了，背对着她的方向，长发铺散在草垫上，呼吸均匀平缓。
青山也靠在原来的位置，闭着眼，看起来像是已经睡着了。
但和泉纱雾注意到，那依旧狰狞的.....
和泉纱雾连忙闭上眼，把脸重新埋进外套里。
耳根的热度让她觉得自己像个烧开的水壶，但她强忍着不动弹，假装自己从头到尾都在沉睡。
只是那双水蓝色的眼睛躲在黑暗后面，眨了好几下都没能完全平复那种又慌又乱的心跳。
她想起刚才看到的画面，喉间不自觉轻轻地动了一下，然后她猛地咬住了嘴唇。
“不能想了不能想了....快点睡着快点睡着...”
她在心里反复默念着这句话，使劲闭着眼睛。
但那个画面像刻进视网膜上的残影一样挥之不去，每次快要淡去的时候，就会被某一声记忆中的轻哼重新激活。
不知过了多久，困意才终于重新裹上来。
她的睫毛慢慢垂下，呼吸渐渐变得绵长，蜷缩的身体也一点点舒展开来。
那些让她面红耳赤的画面和声响，终于在睡意中渐渐模糊了。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>


清晨。
她迷迷糊糊地睁开眼，然后下意识地朝昨晚那个方向瞥了一眼。
霞之丘诗羽已经醒了，正蹲在庇护所洞口用溪水洗脸，黑色的长发肩头，露出一截白皙的脖颈。
晨光落在她微微泛红的脸颊上，整个人看起来神清气爽，完全没有熬夜留下的痕迹。
而青山则坐在火堆旁，正在刀处理着漆黑的熊皮，动作平稳又专注。
昨晚上的画面，像潮水一样在和泉纱雾脑海中涌回。
她的脸颊腾地一下烫了起来，连忙把视线移开，假装自己还困得没完全清醒。
“纱雾，醒了？”青山头也不抬地问。
“....嗯。”她的声音细得像蚊子哼哼，把脸往外套里埋了埋。
“锅里还有熊肉汤，热一热就能喝。”
“....是。”
和泉纱雾慢吞吞地从草铺上爬起来，整个过程低着头，视线避开了青山的方向。
她从火堆边端起那锅汤放到架子上热着，然后蹲在火堆旁边，用勺子轻轻搅动锅里的汤，目光死死盯着翻滚的汤面，像是能在里面看出什么图案来。
霞之丘诗羽从洞口走回来，在她旁边蹲下，奇怪的伸手摸了摸她的额头：“怎么脸这么红？发烧了？”
和泉纱雾解释道：“没...没有！”
“我就是...刚睡醒有点热！”
霞之丘诗羽挑了挑眉，目光在她通红的耳根上停留了半秒，什么也没说，起身走到青山旁边坐下。
只要不是感冒就好，毕竟那种滋味并不好受。
和泉纱雾盯着锅里的汤，心脏咚咚咚地跳得飞快。
她不知道诗羽姐姐是不是发现了什么，也不知道自己刚才的反应有没有露出破绽。
霞之丘诗羽递给青山一碗热汤，问道：“青山君，今天有什么打算吗？”
喝完之后，青山站起身来活动了一下肩膀：“去昨天那片林间空地看看吧。”
青山背起复合弓和箭袋，腰间挂上砍刀，从洞里拿了个藤编笼子，朝洞口走去。
想起了什么的他，走了两步又停下来，回头看了一眼和泉纱雾：
“纱雾，今天你在庇护所帮忙熏肉，等过两天我带你出去。”
“到时候画地图的事情，就要拜托了你了。”
“...是！”
和泉纱雾眼前一亮，用力点了点头，目光追随着青山的背影消失在洞口的晨光里。
直到那片灌木丛重新静止下来，她才收回视线。
“能帮上忙...真是太好了...”
回过神来以后，和泉纱雾的目光总是不自觉地飘向霞之丘诗羽。
此时的霞之丘诗羽正靠在石壁上慢慢喝着热汤，姿态从容又慵懒，嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度，像是在想什么让人愉快的事情。
“不管怎么想，都不可能那么激烈吧？”
本来就想象力丰富的和泉纱雾，很快又是胡思乱想了起来。
霞之丘诗羽偏过头来看了她一眼。
和泉纱雾连忙低下头，专心搅拌锅里的汤，银白色的长发垂下来遮住了半边脸。
“总觉得纱雾的眼神怪怪的...是错觉吗？”
霞之丘诗羽语气平缓：“纱雾。”
“....什么？”
“你是...昨晚上没睡好吗？“
和泉纱雾的手猛地一抖，勺子差点掉进锅里。
她用尽全力维持着声音的平稳：“....挺好的。”
“嗯，那就好。”
霞之丘诗羽放下喝空的碗，站起身来伸了个懒腰，将极具诱惑力的成熟身体，展现得淋漓尽致。
“我去看看熏肉架上的肉干得怎么样了，你慢慢喝吧。”
“...嗯。”
望着霞之丘诗羽走向洞口的背影，和泉纱雾捂住胸口长长地呼出一口气。
她低头看着锅里还在冒热气的熊肉汤，脑子里乱成一团浆糊，但脸颊上的热度却丝毫没有消退。
“今晚上应该不会再...”
......
森林中。
青山踩着露水未干的草地，沿着昨天发现蜻蜓的那片林间空地附近搜索。
他放慢了脚步，目光不断扫过头顶和低处的灌木丛。
就在他经过一处低洼的水塘时，三四只蜻蜓正悬停在植物上方。
他没有急着动手，先观察了一下蜻蜓的飞行轨迹，然后慢慢靠近。
他的动作放得极轻，落脚无声，连呼吸都调整到了最浅的幅度。
在距离水塘大约五步远的地方，他猛地挥出手中的木条。
“啪——！”
一只蜻蜓应声而落，在空中翻了几个滚掉进了草丛里。
青山走过去捡起来放进藤笼里，另外两只被惊飞了，但盘旋了一圈之后又落回了原位。
他走走停停，到处寻找，不到二十分钟就收获了七只蜻蜓。
“加上昨天的三只，还差三十只。”
他继续往更深的林间走，一路上又陆续发现了几个小水塘和湿地，零星分布的蜻蜓被他一只只收入笼中。
临近中午时分，他蹲在一片开阔的沼泽地边缘，数了数笼子里的蜻蜓。
不多不少，整整四十只。
“刚好够了。”
青山在沼泽边的草地上坐下来，从笼子里一只只取出蜻蜓处理干净，去掉翅膀和硬壳部分，然后放进嘴里慢慢咀嚼。
“鸡肉味...”
蜻蜓的肉质不算多，但带着一种类似虾干的鲜味，嚼起来微微发脆，并没有任何苦涩或不适的味道。
他一边吃着，一边注意着虚拟面板上，不断跳动的数字。
【第三十六只】
【第三十七只】
【第三十八只】
当青山咽下第三十九只蜻蜓，他感觉到眼球深处传来一阵极其细微的温热感。
那种感觉，就像是有人用温热的毛巾敷在眼窝上，缓慢而持续地渗透进视网膜、和视神经的每一个角落。
他的视野开始变得不一样了。
原本只能聚焦在前方一个角度的视线，仿佛被某种无形的手轻轻拨开了边框，周围的景物以一种从未体验过的清晰度涌入视野。
他试着左右转动眼球，发现不需要转头就能看清接近两百度的范围，眼角的余光范围扩展到了近乎极限的程度！
甚至能同时注意到，前方树梢上静止的飞鸟、左侧草丛里缓慢爬行的甲虫、以及右后方溪流边一闪而过的游鱼影子。
“前后左右同时观察，这和开挂完全没区别了。”
“蜻蜓不愧是老资历啊！”
青山脸上露出欣喜之色，然后将最后1只蜻蜓送入口中。
【进食记录：蜻蜓×40】
【当前进度：40/40（完成）】
【能力解锁：全视（蜻蜓）】
【效果：视野范围扩展至接近200，眼球运动速度提升，可同时捕捉多个运动目标的轨迹。
动态视觉分辨率大幅提高，对快速移动物体的追踪能力显著增强。】
“哈哈哈...这就是...全视啊！！”
面板上浮现出这几行字时，青山正望着远处一片随风摇摆的树叶。
他能清晰捕捉到，那片叶子在空中翻飞时的每一个角度变化，甚至能预判出它下一次被风吹动的方向和幅度！
“这就是食物链顶端的霸主级生物！”
青山站起身来，抽出复合弓，搭上一支箭矢，瞄准了大约五十米外一颗野果。
拉弓、放弦，箭矢离弦的瞬间，他能看到箭尾在空气中划开一道微小的气流纹路，箭尖精准地贯穿了那颗野果的中央，把它钉在了后面的树干上！
“....这种视野，和开全图没区别。”
“如果再加上鹰目，几千米开外，我就能爆掉别人的头！”
他满意地收起复合弓，正准备继续往前走的时候，余光忽然捕捉到沼泽边缘的水面上，有两只绿色的青蛙正蹲在芦苇叶上发呆。
“差点忘了它们。”
青山弯腰靠近，两只青蛙甚至还没来得及蹦起来，就被他捏在了手里。
他把青蛙处理好，串在树枝上架起一堆小火烤熟，然后一口一个地吃掉了。
【进食记录：青蛙×5】
【当前进度：5/10】
【效果预览：弹跳（青蛙）——需继续进食同源食材以完成激活。】
“还差五只。”
青山把火踩灭，继续沿着沼泽边缘搜索。
很快他又在芦苇丛中捉到了三只，回到岸边又看到两只。
凑齐十只之后，他一起处理好烤熟吃完。
与此同时，面板再次浮现。
【进食记录：青蛙×10】
【当前进度：10/10（完成）】
【能力解锁：弹跳（青蛙）】
【效果：下肢爆发力获得强化，垂直弹跳高度提升，水平跳跃距离提升至4倍。
落地缓冲机制同步优化，可在高处落下时有效吸收冲击力。】
“啧，不去跳高可惜了。”
青山试着在原地轻轻跳了一下。
原本需要助跑才能跳起的高度，此刻只是随意一蹦，就轻松触碰到了头顶横伸出的树枝。
他落回地面时，轻得像猫一样几乎没有声音。
青山看了看自己的双手，又活动了一下双腿的关节，脸上浮现出一抹满意的神色。
【姓名：青山】
【已解锁能力：大力士、环境适应、外伤再生、全视、弹跳】
他站在沼泽边的阳光下，望着虚拟面板，喃喃自语道：“大力士、环境适应、外伤再生、全视、弹跳....五种能力了。”
【剩余进度：巨熊（熊）——1/5】
“可惜没有找到巨熊。”
“变色龙的能力也不错，留意一下。”
他关掉面板，背上复合弓，拎着藤笼继续寻找着。

<p>
<b><font color=red>暑假读书！充100赠500VIP点券！</font>
<a href='http://pay.faloo.com/' style='color:red;text-decoration:underline' target=_blank>立即抢充</a></b>(活动时间：7月22日到8月05日)
</p>

